Cz I

Usprawnienie systemów i modulów narkobiznesu w grze ,,Trap Simulator" wg.
Vegana

1. Wprowadzenie

Gra ,,Trap Simulator" ma odtwarza drog artysty-gangstera od zmywaka kuchennego do
potentata hip-hopowej sceny i narkobiznesu. System powstal w odpowiedzi na pomysl,
zapotrzebowanie i ch rozwinicia systemu nielegalnej produkcji, zaopatrzenia i dystrybucji
narkotyków. Wykorzystane zostaly wnioski z raportów kryminalistycznych i artykulów
naukowych, dziki czemu system odzwierciedla wspólczesne realia: zanieczyszczenia i
wypelniacze w narkotykach, due iloci toksycznych odpadów, trudnoci w utylizacji i praniu
pienidzy oraz nieprzewidywalno czarnego rynku. Systemy i moduly zostaly tak
skonstruowane, by gracz czul nieustann presj logistyki, ryzyka i chciwoci, a zarazem mial
atrakcyjne moliwoci dynamicznego rozwoju kariery.

2. Surowce i wypelniacze

2.1. Podstawowe surowce produkcyjne

Gra powinna uwzgldnia zarówno legalne surowce (np. pseudoefedryna z leków na
przezibienie, zboe i glukoza do fermentacji alkoholu), jak i póllegalne prekursorowe
substancje chemiczne (np. efedryna, P2P do metamfetaminy, benzylometyloketon do
MDMA, licie koki do kokainy). Ich ceny i dostpno zmieniaj si w zalenoci od popytu,
zawartoci wypelniaczy i presji slub.

2.2. Wypelniacze i rozcieczacze

Wedlug bada dotyczcych przecicia rynku narkotykowego z analiz forensic, nielegalni
producenci stosuj adulteranty (substancje biologicznie aktywne) i diluenty (substancje
obojtne). Lista poniej proponuje nazwane wypelniacze do rónych typów narkotyków.
Dodanie ich w grze powinno podnie ilo sprzedawanego towaru kosztem jakoci oraz
reputacji.

Rodzaj           Adulteranty (aktywne)         Diluenty
narkotyku                                      (obojtne, bez Skutki uboczne w grze
                                               smaku)

                 Kofeina (stymuluje, moe

                      maskowa depresj          Mannitol,      Zwiksza wolumen, ale ryzyko
Opioidy i heroina ukladu oddechowego),         laktoza        zatrucia i mierci NPC; spadek
                                                              reputacji.
                      fentanyl (silny opioid,

                 zwiksza miertelno)

Kokaina i crack  Lidokaina, prokaina,          Inozytol,      Umoliwia produkcj wikszej
                 levamisol, fenacetyna         glukoza        liczby ,,kamyków", lecz ronie
                                                              prawdopodobiestwo chorób
                                                              sercowych wród odbiorców.

Amfetaminy /                                   Skrobia        Dodaj mas, ale spowalniaj
metamfetamina Kofeina, efedryna
                                               kukurydziana, dzialanie lub powoduj bóle

                                               tlucze kredy brzucha.

MDMA i           Sildenafil (Viagra),          Talk, cukier   Zwiksza objto pigulek,
empatogeny       mofedron                      puder          lecz moe powodowa zawaly
                                                              serca u NPC.

Heroina i        Acetaminofen, kwas            Skrobia        Obnia jako, ale pozwala
fentanyle        acetylosalicylowy             ryowa, bialko  generowa wiksze partie;
                 (aspiryna)                    sojowe         wzrasta miertelno i
                                                              ,,heat".

Syntetyczne      Witamina E acetat             Gliceryna      Zwiksza objto liquidu;
kannabinoidy     (zwiksza lepko w              rolinna,       ronie ryzyko chorób pluc.
                 liquidach)                    trójglicerydy

Proponowany mechanizm: gracz moe ,,ci" produkt dodajc jeden lub wicej wypelniaczy,
co zwiksza ilo sprzedawanego towaru, ale zmniejsza czysto i reputacj. Program liczy
finaln czysto jako redni wagow wszystkich komponentów. Przykladowo, 50 g
metamfetaminy i 25 g kofeiny daje czysto 50/(50+25)=66,7 %. Moliwo ,,cicia" ronie
wraz z poziomem cynizmu gracza; NPS i fentanyle mog powodowa losowe zgony NPC, co
przeklada si na ,,heat".
2.3. Pozyskiwanie surowców

    · Legalni dostawcy: sklepy chemiczne (np. ,,AlphaB Farm", ,,Donistenic Solutions",
         ,,MoleculeX", a take apteki, lokalni i zagraniczni rolnicy (konopie), hurtownie
         spoywcze (cukier, drode). Gracz moe zamawia partie on-line (przez telefon lub
         komputer) lub fizycznie w lokacji do tego przeznaczonej; ceny s stabilne, a surowce
         wysokiej jakoci. Jednak due zamówienia ,,efedryny" lub ,,pseudoefedryny"
         przycigaj uwag slub. Trzeba jednak okreli i sprecyzowa wartoci, najlepiej w
         gramach/kilogramach (o tym póniej w sekcji powiconej progom ,,heat").

    · Czarny rynek: przedstawia si jako osobny modul w grze. Dostpne s prekursory
         (P2P, benzen, aceton), wypelniacze, a take bro i dokumenty. Ceny s nisze w
         przypadku zakupu hurtowego, ale jako surowców jest zmienna, a dostawcy mog
         przemyca slabe substancje (np. zanieczyszczona kokaina). Transakcje s
         organizowane przez sie NPC dealerów; due zamówienia zmniejszaj cen netto (np.
         20 kg pseudoefedryny zamówione w kontenerze zza oceanu moe by 15 % tasze ni
         male partie) i zwikszaj jednorazowo ,,heat".

    · Kradzie i napady: ryzykowna opcja pozyskania surowców. Dostawy z laboratoriów
         konkurencji generuj wikszy zysk, ale w razie niepowodzenia podnosz poziom
         wrogów i ryzyko wojen gangów.

Uwaga projektowa: due lub nietypowo czste zamówienia prekursorów stymulantów, takich
jak efedryna, pseudoefedryna lub ich fikcyjne odpowiedniki przemyslowe, powinny zwiksza
poziom ,,heat". W systemie gry nie chodzi wylcznie o jednorazow ilo, ale równie o
wzorzec zakupów: czstotliwo, liczb dostawców, lokalizacj odbioru, typ konta firmowego,
histori dzialalnoci gracza oraz powizanie z innymi ryzykownymi zakupami. Im wiksza
masa zamawianego prekursora i im slabszy legalny front, tym wiksza szansa na zgloszenie
transakcji, obserwacj, kontrol skarbow, kontrol dostawy, nakaz przeszukania, nalot lub
zatrzymanie gracza.

3. Kamper (czyli poziom startowy ,,one-pot lab")

,,One-pot lab" to nisko-budetowa metoda syntezy metamfetaminy lub amfetaminy, w której
wszystkie reaktywne skladniki miesza si w jednym naczyniu, czsto w baganiku pojazdu lub
kamperze. W naszej grze kamper sluy m.in. do wstpnej uprawy konopi i wytwarzania
pierwszych partii narkotyków o niskiej czystoci. Jego cechy:

    · Koszt zakupu: w fazie pocztkowej gracz kupuje stary kamper za 15-25 tys. zl; a wraz z
         ulepszeniami (wentylacja, filtry, butle gazowe) koszt zakupu wzrasta.

    · Produkty: uprawa konopi (mala skala), destylacja prostych alkoholi, produkcja
         metamfetaminy/MDMA z czystoci 30­40 %. Produkcja 1 kg metamfetaminy
         generuje ok. 6 kg odpadów chemicznych. Przy MDMA odpady s jeszcze wiksze
         (18 kg na 1 kg).
    · Ryzyko eksplozji: w warunkach kampera zawarto ronie od temperatury. Brak
         filtrów lub przerw w pracy zwiksza szans wybuchu i spalenia laboratorium. NPC
         mog odnie obraenia lub zgin, co wplywa na morale. cigniemy tym samym
         niepotrzebn uwag i ,,oczy" slub, badajcych spraw, jeli nie przypilnujemy
         warunków, w jakich pracujemy.

    · Mobilno: kamper mona przestawia w róne dzielnice, co potencjalnie moe
         zmniejszy ,,heat", ale ogranicza produkcj do malych partii (np. maks. 2 kg per cykl).
         Budynki stacjonarne zwikszaj skal, ale ulatwiaj wykrycie.

4. Modul ,,utylizacja"

4.1. Skala odpadów

Wytwarzanie narkotyków generuje toksyczne odpady chemiczne w ilociach przekraczajcych
mas produktu. RCMP donosi, e 1 kg metamfetaminy powoduje okolo 6 kg toksycznych
odpadów, a 1 kg MDMA ­ a 18 kg odpadów. Ponisza tabela zestawia przykladowe
wielkoci odpadów na kilogram produktu; wartoci dla heroiny i kokainy oparto na
proporcjach w literaturze (zwykle 2-3 kg odpadu na 1 kg opium/heroina i 5-10 kg przy
kokainie). Liczby mona modyfikowa w grze w zalenoci od poziomu czystoci i uytych
wypelniaczy.

Produkt     Ilo odpadów       Skutki gry
            (kg/kg produktu)

Metamfetamina 6 kg            Konieczno wywozu chemikaliów; nieusuwanie
                              odpadów podnosi ,,heat" i skaa lokalizacj.

MDMA        18 kg             Generuje ogromne koszty utylizacji; wymaga
                              specjalistycznej firmy lub mialej utylizacji w kanalizacji
                              (wysokie ryzyko skaenia).

Heroina     3 kg (szacunek)   Mniejsze odpady, ale ze wzgldu na zasady opioidowe
                              s trudne do utylizacji; wymagaj neutralizacji.

Kokaina                            Odpady z roztworów benzynowych; mog wywola
            8 kg (szacunek) zanieczyszczenia gleby i wód.

Amfetamina  5 kg (szacunek)   Podobne do metamfetaminy, ale o nieco niszej
                              toksycznoci.
4.2. Koszty utylizacji

Koszt bezpiecznego usuwania odpadów zaley od ich rodzaju i iloci. Analiza artykulów o
uslugach utylizacyjnych wskazuje, e inexpensive waste (zuyty olej, niehalogenowane
rozpuszczalniki) kosztuje 2­5 USD/galon, moderate waste (farby, standardowe
rozpuszczalniki) 5­15 USD/galon, a expensive waste (reaktywne chemikalia, nieznane
mieszaniny, wymagajce spalania) 15­50+ USD/galon. Male firmy plac rocznie 500­
2 000 USD, podczas gdy due operacje wydaj 5 000­50 000 USD. Podobne kwoty
uwzgldnimy oczywicie w walucie polskiego zlotego (bo to gra Polaków rzecz jasna).

W grze modul ,,utylizacji" powinien wymaga od gracza okresowego wywozu odpadów. Przy
zatrudnionej ekipie koszt utylizacji ronie z produkcj.

Przyklad obliczania kosztu dla metamfetaminy:

    · Odpady z 1 kg metamfetaminy: 6 kg  13,2 l (3,49 galonów). Koszt utylizacji przy
         zaloeniu 15 USD/galon (reaktywne chemikalia) wynosi 3,49 × 15  52 USD (okolo
         220 zl).

    · Jeeli gracz produkuje 10 kg MDMA (180 kg odpadów  40 galonów), a koszt to
         50 USD/galon, to utylizacja kosztuje 40 × 50 = 2 000 USD (~9 000 zl).

4.2.1. Metody utylizacji w grze:

    · Profesjonalne firmy utylizacyjne: gracz placi zgodnie z cennikiem, ale minimalizuje
         poziom ,,heat". Dostpne s zniki przy stalych umowach; jednak przy duych ilociach
         odpadów (powyej 500 galonów rocznie) mona wynegocjowa rabat 15­20 %.

    · Czarny rynek utylizacyjny: NPC z ,,brudnymi beczkami" zaproponuj wywóz w lesie
         lub spuszczenie do rzeki za polow ceny. Skraca czas i oszczdza pienidze, lecz
         zwiksza poziom ,,heat" (ryzyko wykrycia skaenia) oraz generuje misje poboczne
         (ucieczka przed stra len).

    · Samodzielne zakopywanie: moliwe w trybie survivalu. Bezplatne rozwizanie, ale
         znacznie ronie ryzyko skaenia miejscówki (negatywny efekt na produkcj w
         promieniu do 500m) i moliwo interwencji policji.
4.2.2. Generacja odpadów

Poniszy wykres porównuje ilo odpadów chemicznych powstajcych z produkcji 1 kg
rónych substancji. Wartoci oparto na danych RCMP dla metamfetaminy i MDMA oraz
szacunkach analogicznych dla kokainy i heroiny.

Wykres 1. Porównanie iloci odpadów chemicznych powstajcych z produkcji 1 kg rónych
substancji.

4.2.3. Koszty utylizacji II

Na wykresie poniej przedstawiono przykladowe urednione koszty utylizacji odpadów w
zalenoci od ich typu. Koszt mona modyfikowa w grze dynamicznie, w zalenoci od
popytu na uslugi, poziomu ,,heat" i iloci odpadów.

Wykres 2. Szacunkowy koszt utylizacji odpadów chemicznych w zalenoci od typu odpadu.

Rodzaj     Przyklady                     redni koszt  Impuls gry
odpadu                                   (USD/galon)

Inexpensive Zuyty olej, niehalogenowane  2­5          Malo toksyczny, niski ,,heat";
                                                      tani w utylizacji.
waste      rozpuszczalniki

Moderate   Farby, standardowe            5­15         Wymaga odbioru przez
waste      rozpuszczalniki, materialy z               certyfikowane firmy; koszt
           laboratorium                               ronie przy duych ilociach.

Expensive  Reaktywne lub halogenowane    15­50+       Wysoki koszt, czsto
waste      chemikalia, nieznane                       konieczny transport w
           mieszanki, pozostaloci po                  specjalnych pojemnikach;
           syntezie MDMA                              ryzyko eksplozji; najwikszy
                                                      ,,heat".

4.2.4. Podsumowanie i rekomendacje modulu

    · Zaawansowany system surowców: dodaj do gry realne nazwy prekursorów i
         wypelniaczy. Mechanizm losowego wahania jakoci surowców i dynamicznych cen
         odzwierciedli rynek NPS i zanieczyszczenia.

    · One-pot lab jako kamper: upro pocztek gry na nielegalu, ale podkrelaj ryzyko
         eksplozji i skaenia. System czystoci zaleny od jakoci surowca i umiejtnoci ekipy.

    · Modul ,,utylizacja": wprowad obowizkow utylizacj odpadów. Oparcie na realnych
         liczbach (6 kg odpadów na kg metamfetaminy, 18 kg na kg MDMA) zwikszy
         immersj. Gracz powinien decydowa midzy profesjonalnymi firmami a czarnym
         rynkiem utylizacyjnym, przy czym wybór wplywa na koszty i poziom ,,heat".
    · Czarny rynek: zorganizuj sie dostawców z rón reputacj, jakoci i rabatami za
         hurt. System dynamicznych cen i zniek przy duych zamówieniach zachci graczy do
         planowania. Surowce z czarnego rynku generuj zmienn jako produktu.

    · Struktura organizacyjna: pozwól graczowi wybra midzy pionow integracj a sieci
         komórek. Kada opcja powinna mie unikalne korzyci i wady: pionowa struktura daje
         peln kontrol i wyszy zysk, ale jest bardziej podatna na naloty; lune komórki
         ograniczaj ryzyko i poziom ,,heat", lecz zmniejszaj wplywy.

    · System dystrybucji: udostpnij róne rodki transportu, od dealerów ulicznych po
         kontenery morskie. Kady z nich charakteryzuje si innym kosztem, czasem dostawy i
         ryzykiem. Integracja z systemem ,,heat" i prania pienidzy zapewni glbi rozgrywki.

    · Pranie pienidzy i legalny front: wprowad inwestycje w nieruchomoci, sztuk i
         kryptowaluty oraz system lapówek. To bdzie strategiczny element gry lczcy wiat
         muzyki z narkobiznesem.

Dziki powyszym rozwizaniom ,,Trap Simulator" stanie si bogatszy o zloon symulacj
nielegalnego biznesu, w której kady krok obarczony jest ryzykiem, a gracz zmuszony jest do
ciglego planowania i adaptacji.
4.3 Finansowanie i logistyka utrzymania laboratorium

    · Koszty utrzymania: oplaty za prd, wod, wynajem, materialy filtrujce, wyposaenie
         ochronne. Zakladajc profesjonalne laboratorium z zatrudnion ekip produkcyjn
         (np. 3. ekipa z Twojego schematu, koszt 24 mln zl), miesiczne koszty eksploatacyjne
         mog wynosi 300 000­1 000 000 zl w zalenoci od skali produkcji (place,
         odczynniki, utylizacja, pranie pienidzy).

    · Ulepszenia: system wentylacji i oczyszczalnia (redukuj ,,heat"), filtry wglowe
         (zmniejszaj zapach chemikaliów), dodatkowe aparaty destylacyjne (zwikszaj
         prdko produkcji). Ulepszenia mona kupowa w sklepie branowym lub u
         zaufanych NPC.

4.4. Profesjonalne fikcyjne firmy utylizacyjne

Te firmy powinny dziala jako legalny lub póllegalny front. Gracz moe podpisywa z nimi
umowy, placi abonament, zleca odbiór beczek i generowa ,,dokumentacj odpadow". Im
bardziej profesjonalna firma, tym mniejszy poziom ,,heat", ale wiksze koszty i wiksze ryzyko
audytu skarbowo-rodowiskowego.

Przyklady:

     Visé Hazard Control

Historia: firma zaloona przez bylych inspektorów rodowiskowych, oficjalnie obslugujca
laboratoria, warsztaty przemyslowe i male zaklady farmaceutyczne. Maj czyste auta,
chlodne biuro i ludzi, którzy zawsze mówi ,,procedura".

Styl dzialania: legalna, droga, bardzo skuteczna.

Gameplay: dobra dla gracza, który ma ju front: firm badawcz, farmaceutyczn albo
magazyn.

Efekt:

    · poziom ,,heat": -20 do -35
    · koszt: wysoki
    · ryzyko audytu: rednie
    · skuteczno: 92­98%
To jest opcja: ,,placisz jak za zboe, ale pisz troch spokojniej".

     Baltic Neutralis Group

Historia: firma z Trójmiasta, zaczynala od odbioru odpadów portowych, póniej weszla w
,,odpady specjalistyczne". Oficjalnie pracuje dla stoczni, marin, laboratoriów i chlodni
przemyslowych.
Styl dzialania: portowy klimat, morska logistyka, kontenery, dokumenty, spedycja.
Gameplay: idealna, gdy gracz uywa portu, kontenerów, magazynów albo wysylek
zagranicznych.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -15 do -30
    · koszt: wysoki
    · bonus: mniejsze ryzyko przy kontenerach
    · skuteczno: 88­96%
Dobra firma pod póniejszy etap gry, gdy narkobiznes robi si midzynarodowy.

     MoleClean Industries
Historia: spin-off fikcyjnej spólki chemicznej. Ich haslo marketingowe brzmi: ,,Czysto
procesu. Czysto planety". Brzmi jak typowa korpo-ciema, ale pasuje idealnie.
Styl dzialania: laboratoryjny, chlodny, techniczny.
Gameplay: najlepsza firma dla profesjonalnego laboratorium wysokiego szczebla.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -25 do -40
    · koszt: bardzo wysoki
    · wymóg: zarejestrowana firma
    · skuteczno: 94­99%
W praktyce: topka legalnego frontu.

     EcoVanta Solutions
Historia: mloda firma od ,,zielonych technologii", neutralizacji chemikaliów i odpadów
farmaceutycznych. Ich zarzd udaje ekologicznych wizjonerów, ale ksigowo lubi gotówk
bardziej ni drzewa.
Styl dzialania: legalno-szary.
Gameplay: gracz moe ich przekupi, eby ,,przymknli oko" na dziwne iloci odpadów.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -10 do -25
    · koszt: redni/wysoki
    · ryzyko korupcyjne: rednie
    · skuteczno: 80­94%
To firma idealna do systemu lapówek.

     Arkona Waste & Recovery
Historia: stara firma rodzinna z zachodniej Polski. Oficjalnie odbiera odpady z warsztatów,
lakierni i zakladów produkcyjnych. Nieoficjalnie maj ludzi, którzy nie zadaj pyta, jeli
faktura si zgadza.
Styl dzialania: legalna przykrywka, lokalne uklady.
Gameplay: dostpna wczeniej ni topowe firmy, ale mniej skuteczna.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -8 do -20
    · koszt: redni
    · ryzyko donosu: niskie/rednie
    · skuteczno: 75­88%
Dobra firma na rodkowy etap gry.

     Donistenic Environmental Services
Historia: siostrzana spólka do fikcyjnej ,,Donistenic Solutions". Oficjalnie zajmuje si odbiorem
,,odczynników po badaniach", materialów filtracyjnych i cieczy technologicznych.
Styl dzialania: elegancki front z lekko podejrzanym zapleczem.
Gameplay: moe by zintegrowana z systemem dostawców surowców. Kupujesz prekursory
w Donistenic Solutions, a Donistenic Environmental Services odbiera odpady.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -15 do -32
    · koszt: wysoki
    · bonus: niszy koszt przy stalej umowie
    · skuteczno: 88­97%
To wietny modul ,,ekosystemu korporacyjnego".
     AlphaB Farm Disposal
Historia: dzial odpadowy fikcyjnej firmy ,,AlphaB Farm". Oficjalnie obsluguje odpady po
produkcji farmaceutyków, suplementów i szczepionek. Brzmi legalnie, pachnie audytem.
Styl dzialania: farmaceutyczny front premium.
Gameplay: wymaga wysokiego poziomu dzialalnoci legalnej i dobrej ksigowoci.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -30 do -45
    · koszt: bardzo wysoki
    · ryzyko kontroli: wysokie przy bldach
    · skuteczno: 95­99%
To opcja dla gracza, który chce robi narkobiznes ,,w bialym fartuchu".

     GreyRiver Industrial Cleanup
Historia: firma po przejciach. Kiedy oficjalnie sprztala po awariach przemyslowych, póniej
miala skandal z nieprawidlow dokumentacj. Teraz dziala ciszej, taniej i szybciej.
Styl dzialania: tania legalno, brudny PR, znana z afer rodowiskowych.
Gameplay: obnia koszty, ale moe znacznie zwikszy ryzyko skandalu medialnego.
Efekt:

    · poziom ,,heat": -5 do -18
    · koszt: niski/redni
    · ryzyko afery: rednie/wysokie
    · skuteczno: 70­85%
Dobra firma dla gracza, który kombinuje, ale jeszcze nie ma kontaktów w podziemiu.

4.5. Przykladowi NPC do brudnej utylizacji
Tu musi by dobry, ciemny klimat. To nie s ,,firmy", tylko ludzie od roboty, którzy istniej
midzy zlomowiskiem, portem, lasem, magazynem i nocn stacj benzynow. Kady
powinien mie skuteczno, cen, ryzyko zdrady i konkretny sposób rekrutacji.
     Tadeusz ,,Beczka" Rybak
Historia: byly kierowca asenizacyjny, potem wozil odpady z warsztatów. Po zwolnieniu zaczl
robi ,,prywatne kursy". Zna wszystkie drogi techniczne w miecie.
Aktywnoci: odbiór beczek, transport nocny, ukrywanie zapachu, szybkie kursy poza miasto.
Rekrutacja: z ulicy, przy zlomowisku albo warsztacie.
Skuteczno: 62­78%
Ryzyko: chleje jak ul, czsto gada za duo, czasem spónia si o dzie.
Gameplay: tani, ale dobry na start, jednak potrafi czasem przypali gracza glupim bldem.

     Mira ,,Rysa" Konarska
Historia: byla pracownica firmy sprztajcej po awariach przemyslowych. Ma opini osoby,
która potrafi ,,wyliza pomieszczenie tak, jakby nigdy nic si tam nie wydarzylo".
Aktywnoci: czyszczenie labolatorium i miejsc zbrodni, usuwanie ladów po awarii,
maskowanie skaenia, przygotowanie miejsca przed kontrol.
Rekrutacja: komunikator po znajomoci z mechanikiem albo DJ-em z undergroundu.
Skuteczno: 78­90%
Ryzyko: droga, nie bierze zlece od gracza z nisk reputacj i malym dowiadczeniem. Trzeba
okreli konkretne pulapy i wartoci np. poziom slawy, XP gracza, konkretne poziomy
umiejtnoci maxowane przez gracza.
Gameplay: idealna po poarze, awarii albo wzrocie poziomu ,,heat".

     Sasha ,,Drumline" Volkov
Historia: kierowca ze wschodu, który oficjalnie przewozi czci samochodowe. Nieoficjalnie
przyjmuje ladunki, których nikt nie chce mie w papierach.
Aktywnoci: transport beczek, skrzy, worków, kontenerów, odpady przemyslowe.
Rekrutacja: czarny rynek, póny etap gry (take do okrelenia poziom gracza (postaci), XP,
slawy, posiadania, eksportu i potencjalnego wplywu poziomu ,,heat".
Skuteczno: 85­94%
Ryzyko: bardzo drogi, wymaga platnoci z góry.
Gameplay: premium NPC od logistyki. Im wikszy transport, tym bardziej si oplaca.
     Bartosz ,,Kret" Maliga
Historia: typ z kanalów technicznych, piwnic, pustostanów i tuneli. Nikt nie wie, czy
naprawd byl kiedy hydraulikiem, ale zna podziemia miasta lepiej ni projektujcy gr.
Aktywnoci: ukrywanie beczek, przenoszenie mniejszych ladunków, ,,tymczasowe magazyny".
Rekrutacja: underground, po relacji z dilerem poziomu 2.
Skuteczno: 58­74%
Ryzyko: miewa tendencj do gubienia czci ladunku (~20% moliwoci utraty cargo).
Gameplay: dobry, gdy gracz potrzebuje czasu i nie ma wystarczajcej kasy na peln utylizacj.

     Emir ,,NOX" Haddad
Historia: operator komunikatora ,,NOX Route". Nigdy nie spotyka si osobicie. Wszystko
zalatwia przez kody, punkty odbioru i ludzi, którzy nie znaj siebie nawzajem.
Aktywnoci: zdalna organizacja wywozu, porednictwo, dobór ekipy, falszywe zlecenia
transportowe.
Rekrutacja: komunikator po odblokowaniu czarnego rynku.
Skuteczno: 82­96%
Ryzyko: prowizja od kadego zlecenia, brak moliwoci negocjacji przy niskiej reputacji.
Gameplay: wietny do systemu lunych komórek.

     Grzegorz ,,Sanepid" Toporny
Historia: byly technik kontrolny, wyrzucony po aferze z fakturami. Zna procedury, zna ludzi i
wie, które papiery wygldaj ,,wystarczajco prawdziwie".
Aktywnoci: dokumentacja, lewe protokoly, neutralizacja ryzyka kontroli, podstawianie firmy-
slupa.
Rekrutacja: przez ksigowego albo skorumpowanego urzdnika.
Skuteczno: 80­92%
Ryzyko: jeli wpadnie, sypie kontakty.
Gameplay: nie wozi beczek, ale obnia ryzyko formalne. Moliwo zatrudnienia go jako
kolejnego czlonka ekipy utylizacyjnej w formie ,,uzupelniajcego".
     Leila ,,404" Rahmani
Historia: hakerka-logistyczka. Znika z systemów szybciej ni paczka z paczkomatu w grudniu.
Zajmuje si trasami, monitoringiem i falszywymi statusami przesylek.
Aktywnoci: kasowanie ladów zamówie, zmiana statusów transportu, maskowanie GPS,
falszywe awarie systemów.
Rekrutacja: komunikator, wymaga wysokiego poziomu relacji z czarnym rynkiem.
Skuteczno: 88­97%
Ryzyko: bardzo droga, czasem da udzialu w zyskach.
Gameplay: redukuje przykladow warto poziomu ,,trace_level" (o tym póniej), nie usuwa
fizycznych odpadów.

     Dorian ,,Cysterna" Kula
Historia: byly pracownik transportu paliw. Ma stare i dobre kontakty, mapy UTM i old-
schoolowe cysterny. Wszystko u niego jest stare, poza cennikiem.
Aktywnoci: due transporty plynnych odpadów, przewóz w zbiornikach, obsluga wikszych
laboratoriów.
Rekrutacja: czarny rynek, dostpny dopiero po zakupie profesjonalnego lab'u i zatrudnieniu
pierwszej ekipy produkcyjnej (obojtnie jakiej).
Skuteczno: 84­95%
Ryzyko: bardzo wysoki koszt jednorazowy (okreli warto).
Gameplay: najlepszy przy duej skali produkcji (okreli procentowo lub wagowo wartoci w
cigu np. 2-3 tygodni albo miesica czasu (w systemie gry)).

     Norbert ,,Mokry" Salamon
Historia: kiedy pracowal przy oczyszczalni, póniej przy prywatnych zleceniach. Nikt nie lubi
o nim mówi, bo zawsze zostawia po sobie dziwn cisz.
Aktywnoci: awaryjne ,,znikanie" cieczy, czyszczenie rur, pozbywanie si ladów po malych
partiach.
Rekrutacja: ulica, okolice przemyslowe.
Skuteczno: 50­68%
Ryzyko: bardzo wysoki poziom ,,heat", jeli miasto wykryje skaenie.
Gameplay: tani, ale glupi wybór na dlusz met. Dobry na ,,pierwsze koty". Dobry NPC do
ekipy utylizacyjnej jako forma ,,uzupelniajca".

     Viktor ,,Barylka" Andriyenko
Historia: czlowiek z granicy. Handlowal paliwem, czciami, potem beczkami. Uwaa si za
,,logistyka alternatywnego", co w praktyce znaczy: cwaniak od znikajcych ladunków.
Aktywnoci: beczki, kontenery, magazyny przejciowe, falszywe etykiety.
Rekrutacja: czarny rynek lub losowy event na parkingu TIR.
Skuteczno: 76­90%
Ryzyko: moe sprzeda gracza konkurencji, jeli poziom relacji spadnie.
Gameplay: ryzykowny, ale elastyczny.

     Oskar ,,mija" Lenart
Historia: byly czlonek lokalnego gangu, obecnie ,,samozatrudniony". Nie utylizuje odpadów
sam -- organizuje ludzi, którzy to zrobi. Zawsze ma plan B, C i lom w baganiku.
Aktywnoci: ochrona transportu, zastraszanie wiadków, zabezpieczenie beczek,
odzyskiwanie skradzionego ladunku.
Rekrutacja: ulica, po osigniciu wysokiego poziomu przykladowego ,,street respect".
Skuteczno: 72­88%
Ryzyko: podnosi poziom przemocy i przykladowego poziomu ,,infamy".
Gameplay: nie obnia poziom ,,heat", ale zmniejsza ryzyko kradziey fantów. Warty
uzupelnienia w ekipie jako zastpujcy dzialania.

     Antonina ,,Lipa" Sarnowska
Historia: wlacicielka fikcyjnej firmy ogrodniczej. Oficjalnie robi wycinki, zakladanie
trawników i realizuje transport ziemi. Nieoficjalnie wie, jak przewozi rzeczy, które maj
wyglda jak ,,material do rekultywacji terenu".
Aktywnoci: maskowanie transportu, falszywe zlecenia budowlane, wynajem pracowników
fizycznych.

Rekrutacja: przez lokalnego biznesmena, menedera albo kontakt z budowy (wymaga
okrelonej liczby wykonanych zlece i informacji, e taki kontakt).

Skuteczno: 70­86%

Ryzyko: rednie; im czciej uywana, tym szybciej ronie podejrzenie.

Gameplay: dobra do polczenia z legaln firm budowlan gracza.

4.6. Aktywno i skuteczno NPC ­ przykladowe dane statystyczne

Statystyka     Znaczenie

effectiveness  Szansa udanego zlecenia.

cost_multiplier Cena wzgldem bazowej.

heat_modifier  Wplyw na zainteresowanie slub.

betrayal_risk  Szansa zdrady lub oszustwa.

capacity       Maks. liczba beczek.

cooldown_days Czas odpoczynku NPC.

required_reputation Wymagany street respect.

I przyklad jego zastosowania:

,,NPC: Sasha "Drumline" Volkov
effectiveness: 0.90
cost_multiplier: 1.75
heat_modifier: -0.20
betrayal_risk: 0.06
capacity: 20 beczek
cooldown_days: 7
required_reputation: 60"
4.7. Kategorie rekrutacji

Rekrutacja z ulicy
Najtasza i najbardziej ryzykowna. NPC pojawiaj si w konkretnych lokacjach, np.
zlomowisko, parkingi samochodowe, warsztat, okolice portu, underground w póniejszych
porach dnia (zazwyczaj popoludnie do rodka nocy - okreli pory dnia/godziny).
Przykladowi NPC:

    · Tadeusz ,,Beczka"
    · Norbert ,,Mokry"
    · Bartosz ,,Kret"
    · Oskar ,,mija"
Efekt:
    · koszt niski
    · poziom ,,heat" czsto ronie
    · wiksze ryzyko oszustwa
    · mala pojemno transportowa
To jest etap: ,,kurwa, nie mam kasy, ale mam problem w beczkach".

Rekrutacja przez aplikacj typu komunikator tekstowy
redni lub wysoki etap postpu gry. Gracz odblokowuje aplikacj na smartfonie typu np.
,,Murmur", ,,BlackPing", ,,BunkierChat" albo ,,NOX Route". Tam dostaje oferty od
poredników.
Przykladowi NPC:

    · Emir ,,NOX"
    · Leila ,,404"
    · Mira ,,Rysa"
    · Grzegorz ,,Sanepid"
Efekt:
    · koszt redni/wysoki
    · nisze ryzyko osobiste
    · wiksza skuteczno
    · wikszy cooldown
To jest etap: ,,mniej ludzi zna twarz gracza, ale kady chce prowizj".

Rekrutacja przez czarny rynek
Najwyszy poziom (trzeba okreli). NPC s drodzy, profesjonalni i dzialaj skalowalnie.
Przykladowi NPC:

    · Sasha ,,Drumline"
    · Dorian ,,Cysterna"
    · Viktor ,,Barylka"
    · Leila ,,404"
Efekt:
    · koszt bardzo wysoki
    · bardzo dua pojemno
    · due zlecenia
    · mniejszy poziom ,,heat" przy sukcesie
    · katastrofa przy porace
To jest etap: ,,ju nie wynosisz problemu w reklamówce, tylko zarzdzasz kryzysem
przemyslowym".

5. System kosztów dla beczek

Przyjmijmy jedn, przykladow, standardow jednostk gry, e:
1 beczka = 200 litrów odpadów
To moe by wygodniejsze dla UI, gracza i projektowania przez Claude.ai. Tabela pod spodem,
na kolejnej stronie.
5.1. Bazowy cennik

Metoda        Koszt za beczk Heat               Skuteczno

Profesjonalna firma 4 000­12 000 zl -15 do -40 88­99%

Firma póllegalna 2 500­8 000 zl -5 do -25 70­94%

Czarny rynek  1 500­6 000 zl -10 do +25 55­96%

Ulica         500­2 500 zl +10 do +45 40­78%

Samodzielnie  0­800 zl  +25 do +80 20­55%

Po analizie wnioski nasuwaj si same.

Najlepsze: profesjonalna firma.
Najtasze: samodzielnie.
Najbardziej fabularne: czarny rynek.

5.2. Rabaty i umowy

Mona rozway trzy przykladowe typy umów:
I. Umowa jednorazowa
Gracz placi np. za konkretny odbiór.

    · brak abonamentu
    · wysza cena za beczk
    · mniejsza kontrola
    · dobra opcja na start
II. Umowa miesiczna
Gracz placi abonament i ma limit beczek.
Przyklad w tabeli poniej, na kolejnej stronie:
Pakiet  Cena miesiczna Limit

Basic Cleanup 50 000 zl      10 beczek

Industrial Cover 180 000 zl  40 beczek

Pharma Shield 500 000 zl     120 beczek

III. Umowa premium
Dla profesjonalnego labolatorium, a nie w kamperze, mieszkaniach ani innych melinach.

    · osobny kontakt
    · falszywe raporty
    · mniejszy poziom ,,heat"
    · wiksze ryzyko audytu
    · koszt: 1­3 mln zl (jedynie szacunkowy przyklad cenowy) miesicznie przy duej

         produkcji (naley okreli wartoci w g/kg/czstotliwoci).

5.3. System ,,lad odpadowy"

Kada produkcja generuje np. funkcj/event w postaci np. ,,waste_trace". To nie tylko ilo
odpadów, ale te ryzyko, e co zostanie wykryte.
Przyklad uycia:
,,waste_trace =
waste_volume
× toxicity
× storage_time
× location_risk
× disposal_method_risk"

Przyklad dzialania:
    · odpady stoj w mieszkaniu: przykladowy poziom ,,location_risk" wysoki (okreli),
    · odpady stoj w magazynie frontu: redni (okreli),
    · odpady stoj w certyfikowanym labolatorium: niski (okreli),
    · odpady stoj za dlugo: ronie zapach, ryzyko wycieku, ryzyko losowego eventu.
5.4. Eventy przy zaniedbaniu odpadów

Po przekroczeniu limitu odpadów gra moe odpali losowe zdarzenia:
    · ssiad/przechodzie zglasza dziwny zapach,
    · pracownik labolatorium ma objawy zatrucia,
    · beczka przecieka,
    · konkurencja kradnie odpady i szantauje nimi gracza,
    · stra miejska lub inne lokalne sluby znajduj lad po transporcie,
    · firma utylizacyjna da wyszej stawki,
    · NPC znika z pienidzmi,
    · sluby analizuj tras transportu,
    · media pisz o skaeniu dzielnicy.

5.5. Przykladowy ranking firm i NPC

Mona rozway rozdysponowanie/przydzielenie im poszczególnych poziomów.
Tier 1 -- tanio i brudno

Nazwa      Typ            Skuteczno

Tadeusz ,,Beczka" ulica   62­78%

Norbert ,,Mokry" ulica    50­68%

Bartosz ,,Kret" ukrywanie 58­74%

Styl: tanio, ryzykownie, mocno podbija klimat uliczny.

Tier 2 -- lokalne uklady

Nazwa      Typ            Skuteczno

Arkona Waste firma        75­88%

GreyRiver  firma          70­85%

Antonina ,,Lipa" przykrywka 70­86%

Styl: niby legalnie, ale ,,wie pan, my si dogadamy".
Tier 3 -- profesjonalny pólwiatek

Nazwa         Typ Skuteczno

Mira ,,Rysa" cleanup 78­90%

Emir ,,NOX" broker 82­96%

Viktor ,,Barylka" logistyka 76­90%

Styl: kosztuje swoje, ale dziala i jedzie dalej z tematem.

Tier 4 -- przemyslowy poziom

Nazwa         Typ                   Skuteczno

MoleClean     firma premium 94­99%

AlphaB Farm Disposal farmacja       95­99%

Dorian ,,Cysterna" transport ciki 84­95%

Leila ,,404"  cyber-logistyka 88­97%

Styl: kocowy etap postpu gry. Dua skala, dua kasa, ale równie i zajebicie due ryzyko
przy bldzie. Ryzyko calkowitego zejcia na sam dól przez gracza i startu od nowa.

5.6. Jak to polczy z rozgrywk

Dobry system móglby wyglda w taki sposób:
    1. Gracz produkuje parti towaru.
    2. System na bieco oblicza ilo odpadów.
    3. Odpady trafiaj do magazynu, kampera albo na zaplecze labolatorium.
    4. Kada godzina/dzie zwiksza np. warto przykladowego ,,waste_trace".
    5. Gracz samodzielnie wybiera metod utylizacji.
    6. System gry losuje powodzenie.
    7. Wynik wplywa na:
             o poziom ,,heat",
             o reputacj postaci,
             o stan labolatorium,
             o koszty,
             o morale ekipy (wplywajce take na produkcj i jako finalnego produktu),
             o procentowe ryzyko nalotu.

5.7 Przykladowy scenariusz gameplayowy

Gracz posiada kamper i produkuje mal parti niskiej jakoci towaru. Po cyklu zostaj 3
beczki odpadów do zutylizowania.
Opcje do wyboru:
Opcja A -- Tadeusz ,,Beczka"
Koszt: 4 500 zl
Czas: 1 dzie
Skuteczno: 70%
Ryzyko: +20 ,,heat"
Dobry wybór, jeli gracz jest splukany.
Opcja B -- Arkona Waste
Koszt: 21 000 zl
Czas: 2-3 dni
Skuteczno: 84%
Ryzyko: -10 ,,heat"
Droej, ale spokojniej.
Opcja C -- samodzielnie
Koszt: 0 zl
Czas: 1 noc
Skuteczno: 35-40%
Ryzyko: +50 ,,heat"
Opcja C to opcja dla szaleca albo gracza, który lubi, jak o 6 rano kto robi mu remont drzwi
taranem.

5.8. Wyjanienie i przykladowe gotowce fragment do wklejenia do
dokumentu, aby zrozumial je algorytm systemowy.

System utylizacji odpadów chemicznych
Kady cykl produkcyjny generuje okrelon ilo odpadów, które trafiaj do magazynu,
kampera lub laboratorium gracza. Odpady s przechowywane w standardowych jednostkach
okrelanych jako ,,beczki", gdzie jedna beczka odpowiada 200 litrom odpadów. Im dluej
odpady pozostaj niezutylizowane, tym szybciej ronie przykladowo podany i zaproponowany
przeze mnie i agenta wskanik ,,waste_trace", który z kolei zwiksza poziom ,,heat", ryzyko
skaenia lokacji, awarii technicznej, donosu ssiadów/przechodniów, kontroli slub lub
potencjalnego nalotu.

Gracz moe korzysta z profesjonalnych firm utylizacyjnych, póllegalnych spólek, NPC od
,,brudnych beczek" lub próbowa pozbywa si odpadów samodzielnie, na wlasn rk.
Profesjonalne firmy s najdrosze, ale znaczco obniaj ,,heat" i zapewniaj dokumentacj.
NPC z czarnego rynku s tasi i szybsi, lecz mog oszuka gracza, zgubi transport, podnie
poziom ,,infamy" albo wywola losowy event rodowiskowy. Samodzielna utylizacja jest
najtasza, ale najbardziej ryzykowna i moe prowadzi do skaenia, choroby pracowników,
ledztwa lub blokady lokacji, a w najgorszym wypadku rozsypanie calego biznesu i kariery
rokujcego gracza.

Dostp do lepszych firm i NPC jest zaleny od poziomu reputacji, relacji z czarnym rynkiem,
posiadania legalnego frontu, poziomu laboratorium oraz iloci produkowanych odpadów. Im
wiksza skala biznesu, tym bardziej oplacalne staj si stale umowy utylizacyjne, lecz
równoczenie ronie ryzyko audytu, szantau i kontroli dokumentacji prawnej.

5.9. Finalna rekomendacja modulu

Propozycja jest taka, eby nie robi z utylizacji tylko niezbdnego kosztu. To móglby i
powinien by osobny strategiczny modul rozgrywki, bo on genialnie lczy:

    · produkcj,

    · logistyk,

    · korupcj,

    · czarny rynek,

    · legalny front,

    · ryzyko nalotu,

    · relacje z NPC,

    · zarzdzanie kas i ryzykiem.

To moe by jeden z najlepszych systemów w calej grze, bo zmusza gracza do mylenia:
,,zarobilem na partii, ale teraz mam 14 beczek z zajebistym problemem". Czyli klasyczny
biznesplan: sukces pachnie pienidzmi, a potem nagle pachnie chemi... albo gównem.
6. System czarnego rynku

Modul ,,czarnego rynku" powinien umoliwia zakup duych partii prekursorów, wypelniaczy
i broni. Kluczowe elementy:

    · Dostawcy: ustrukturyzowana sie NPC. Dostpni s handlarze z Europy Wschodniej,
         latynoskie kartele oraz azjatyccy producenci prekursorów. Kady dostawca ma
         reputacj (lojalno), jako towaru i przedzial cenowy. Im wiksza reputacja, tym
         wysza jako i mniejsze ryzyko oszustwa.

    · Rabaty za hurt: zamówienie powyej okrelonej iloci (np. 50 kg pseudoefedryny lub
         10 kontenerów benzenu) powoduje 10­20 % zniki, ale zwiksza ,,heat" i wymaga
         dluszego czasu dostawy. Liczby mona parametryzowa (przykladowo: price =
         base_price × (1 ­ discount × min(quantity/threshold,1))).

    · Zmiany jakoci: surowiec z czarnego rynku ma zmienn czysto (±5­20 %). Jako
         wplywa na finaln czysto produktu; algorytm moe pobiera losow warto z
         rozkladu normalnego wokól redniej jakoci dostawcy.

    · Ryzyko poraki: dostawcy niskiej klasy mog znikn z towarem lub przekaza
         informacj policji. Gracz moe inwestowa w wywiad (np. podsluchy) lub zaplaci z
         góry tylko 50 %, zmniejszajc ryzyko strat.

    · Dystrybucja i transport: dostpne s narzdzia logistyczne ­ samochody, ciarówki,
         kontenery morskie, samoloty, a nawet beczki w winie. Wybór rodka transportu
         wplywa na koszt, czas i ryzyko (np. kontener na statku jest taszy na kilogram towaru,
         ale dostawa trwa tygodnie i ronie ryzyko kontroli celnej). Produkty wysokiej jakoci i
         w duej iloci mona przewozi w skrzyniach z falszyw dokumentacj, co wymaga
         dodatkowej inwestycji i przekupstwa.

6.1. Progi ,,heat" dla gry bez realnej receptury

Najrozsdniej ustawi to nie jako ,,ile potrzeba do produkcji", tylko jako ile prekursora
pojawia si w obrocie gracza w danym czasie. Proponuj liczy to w kg na 30 dni gry oraz
osobno za jednorazowe zamówienie.

Tabela z przykladowymi wartociami i opisami na kolejnej stronie dokumentu.
Ilo PSE-Base Status             Efekt w grze

0­0,25 kg / 30 dni neutralny    Brak reakcji, zwykly zakup.

0,25­1 kg / 30 dni lekki alert  +3­8 heat, moliwa odmowa sprzeday.

1­3 kg / 30 dni podejrzany zakup +10­20 heat, ryzyko oznaczenia dostawy.

3­8 kg / 30 dni wysoki alert +25­45 heat, obserwacja lub kontrola.

8­20 kg / 30 dni czerwony alert +50­75 heat, moliwy nakaz i nalot.

20+ kg / 30 dni operacja slub +80­100 heat, dua szansa zatrzymania.

Moja propozycja  8 kg jako punkt wejcia w powany poziom ryzyka jest moim zdaniem
optymalna gameplayowo. Mona byloby j zostawi jako próg, przy którym gra zaczyna
rzuca cikie zdarzenia: podsluch, obserwacja magazynu, kontrola kuriera, nalot na
mieszkanie albo przejcie paczki.

6.2. Progi jednorazowego zamówienia

To powinno dziala równolegle do progu miesicznego. Bo gracz moe np. kupi 10 razy po
0,5 kg i myle, e jest geniuszem. System powinien mu powiedzie: ,,Fajnie, Januszu z OLX-a,
tylko wzorzec te si liczy - tak dla Twojej informacji".

Jednorazowy zakup Ryzyko        Zdarzenie

do 0,1 kg   niskie              Bez reakcji.

0,1­0,5 kg  umiarkowane Sprzedawca moe odmówi.

0,5­2 kg    wysokie             Transakcja trafia do systemu alertów.

2­5 kg      bardzo wysokie Moliwa kontrola dostawy.

5­8 kg      krytyczne           Moliwe ledzenie gracza.

8+ kg       alarm operacyjny Moliwy nalot / zatrzymanie / prowokacja NPC.

Czyli 8 kg ustawi jako granic ,,to ju nie jest zakup, to jest deklaracja wojny z rozsdkiem".
6.3. Model punktowy ,,heat".

Agent GPT podal dla Claude kod/wzór do przeanalizowania i ewentualnego
zaimplementowania, ale przede wszystkim do zwizualizowania, jak mogloby to wyglda :

,,heat_gain =
base_risk
+ quantity_risk
+ frequency_risk
+ supplier_risk
+ location_risk
- front_reduction
- bribe_reduction"

Przykladowe wartoci:

Czynnik                     Zakres

base_risk dla PSE-Base      +5

zakup 0,25­1 kg             +5

zakup 1­3 kg                +15

zakup 3­8 kg                +30

zakup 8­20 kg               +55

zakup 20+ kg                +85

zakup z apteki detalicznej  +10

zakup z legalnej hurtowni chemicznej +5

zakup z czarnego rynku      +20

odbiór w mieszkaniu         +15

odbiór w magazynie frontu   +5

odbiór przez slupa NPC      -10, ale +ryzyko zdrady

certyfikowany front farmaceutyczny -15 do -35

lapówka / przekupstwo       -5 do -40
6.4. System wykrywania wzorca zakupów

Samo g/kg to za malo. Dobr, o ile nie najlepsz mechanik móglby by np. ,,profil
podejrzanego wzorca".

Gracz powinien lapa poziom ,,heat", gdy:

    · kupuje ten sam prekursor u wielu aptek w krótkim czasie (np. w przecigu 4 dni),
    · zamawia duo PSE-Base bez realnej historii firmy,
    · zamawia PSE-Base razem z rozpuszczalnikami, beczkami, filtrami, maskami, palnikami

         i sprztem laboratoryjnym,
    · odbiera paczki w mieszkaniu prywatnym,
    · nie ma magazynu ani frontu legalnego,
    · placi gotówk za due iloci,
    · zamawia z zagranicy bez adnej dokumentacji.
Czyli nawet male iloci mog by podejrzane, jeli wzorzec jest turbo glupi. Due iloci s
podejrzane same z siebie. Po prostu, takie s realia.

6.5. Propozycja nazw surowców do gry

eby nie robi z tego instrukcji chemicznej, mona to nazwa z lekka fikcyjnie, ale czytelnie:

Nazwa w grze     Typ                    Opis gameplayowy

PSE-Base         prekursor stymulantów  Glówny surowiec do niskiej klasy
                                        ,,krysztalu".

E-Salt           prekursor premium Droszy, daje lepsz czysto.

Farm-Grade PSE   legalny farmaceutyczny Wysoka jako, wysoki lad administracyjny.

Street PSE Mix   czarny rynek           Tani, zmienna jako, ryzyko oszustwa.

Industrial Cold  póllegalny             rednia jako, rednie ryzyko.
Extract

MoleculeX-S1     laboratoryjny          Drogi, wysoka jako, wymaga frontu.
                 zamiennik
6.6. Jako surowca a czysto produktu

Nie proponuj dawa graczowi gwarancji, e drogi zakup zawsze da dobry, albo najlepszy
produkt. Niech gra liczy jako partii losowo:

Surowiec        Jako bazowa Wahanie

Street PSE Mix  40­65%          ±20%

Industrial Cold Extract 60­78%  ±12%

PSE-Base        70­85%          ±8%

E-Salt          80­92%          ±6%

Farm-Grade PSE  90­98%          ±3%

MoleculeX-S1    94­99%          ±2%

Potem finalna czysto produktu moe zalee od (przykladowy wzorzec dla Claude):

,,final_quality =
(raw_material_quality * 0.45)
+ (crew_skill * 0.25)
+ (lab_tier * 0.20)
+ (rested_crew_bonus * 0.05)
- (waste_overload_penalty * 0.05)
- (rushed_batch_penalty)"

6.7. Produkcja z kampera. Proponowana mechanika.

W kamperze nie proponuj dawa wicej ni 30­40% czystoci max. To jest wietne, bo
kamper powinien by brudny, ryzykowny i przypomina pierwszy sezon Breaking Bad, ale w
polskim wydaniu, pod Biedronk.

Przykladowa tabela na kolejnej stronie.
Parametr       Warto

Maks. produkcja / cykl 0,5­2 kg produktu

Czysto bazowa  18­28%

Czysto z ulepszeniami 30­40%

Odpady / 1 kg produktu 5­8 kg

Ryzyko awarii  8­20%

Ryzyko wykrycia zapachu 5­25%

Koszt cyklu    3 000­20 000 zl

Czas cyklu     1­3 dni gry

6.8. Finalna rekomendacja do zapisu w dokumencie

System progów zakupowych dla prekursorów stymulantów:
W grze naley wprowadzi mechanik wzrostu poziomu ,,heat" przy zakupach takich
surowców jak PSE-Base, E-Salt, Farm-Grade PSE, Industrial Cold Extract i MoleculeX-S1.
System nie powinien opiera si wylcznie na jednej transakcji, ale na lcznym wolumenie
zakupów w okresie 30 dni gry. Zakup do 0,25 kg miesicznie pozostaje neutralny, 0,25­1 kg
generuje lekki alert, 1­3 kg oznacza zakup podejrzany, 3­8 kg wysoki alert, natomiast
przekroczenie 8 kg w cigu 30 dni lub jednorazowe zamówienie  8 kg uruchamia czerwony
alert slub. Czerwony alert moe skutkowa kontrol dostawy, obserwacj magazynu,
wnioskiem o nakaz przeszukania, nalotem na mieszkanie prywatne, zatrzymaniem kuriera
albo prób prowokacji przez NPC.

Warto ,,heat" powinna dodatkowo rosn, gdy gracz zamawia prekursory na adres
prywatny, kupuje jednoczenie sprzt laboratoryjny, beczki, filtry i rozpuszczalniki, korzysta z
wielu aptek lub hurtowni w krótkim czasie (a t warto równie trzeba uwzgldni wraz z
Claude) albo nie posiada wiarygodnego frontu legalnego. Posiadanie zarejestrowanej firmy
farmaceutycznej, laboratorium badawczego, magazynu, faktur i zaufanego ksigowego moe
obnia poziom ,,heat", ale w adnym wypadku nie eliminuje poziomu ryzyka calkowicie.

Ustawienie 8 kg jako próg czerwonego alertu, ale wczeniej dodanie mniejszych progów, tak
eby gracz czul napicie ju od pierwszych 1­3 kg. Dziki temu system nie bdzie zero-
jedynkowy, tylko zacznie dziala jak termometr: najpierw cieplej, potem gorco, a potem
drzwi wypadaj z futryny o 6:00 rano.
7. Profesjonalne laboratorium i rekrutacja ekip produkcyjnych

7.1. Sens modulu i miejsce w rozwoju gry

Profesjonalne laboratorium powinno by jednym z najwikszych punktów przelomowych w
calym nielegalnym odlamie rozgrywki. Do tego momentu gracz dziala jeszcze w logice
ulicznej: kamper, male partie, lokalni dealerzy, ryzykowne surowce, rczne zarzdzanie
stash'em, sejfem, odbiorcami i odpadami. Laboratorium wprowadza zupelnie inn skal:
produkcj przemyslow, rekrutacj wyspecjalizowanych ekip, legaln przykrywk
korporacyjn, dokumentacj, stale koszty utrzymania, rosnce ryzyko kontroli i wiksz
zaleno od ksigowych, prawników, utylizacji, czarnego rynku oraz zaufanych NPC.

Modul powinien zosta odblokowany dopiero wtedy, kiedy gracz osignie okrelony poziom
rozwoju w kilku równoleglych obszarach. Nie wystarczy sama gotówka. Gracz powinien mie
odpowiedni liczb dealerów, okrelon pojemno stash'u, rozwinity sejf, dowiadczenie w
produkcji, relacje z dostawcami oraz minimalny poziom legalnego frontu. Dziki temu
laboratorium nie stanie si zwyklym zakupem za pienidze, ale naturalnym awansem z
ulicznej dzialalnoci do zorganizowanego, trudniejszego i bardziej dochodowego biznesu.

W praktyce profesjonalny lab ma by odpowiedzi na pytanie: czy gracz potrafi zarzdza
wiksz struktur, czy dalej dziala jak chaotyczny uliczny hustler z kamperem. Im wikszy lab,
tym wiksze moliwoci, ale te wiksza odpowiedzialno. le zarzdzane laboratorium nie
tylko generuje gorszy produkt, ale moe te zniszczy caly biznes przez odpady, kontrole,
bldy ludzi, konflikty ekip, nadmierny heat albo nieudan przykrywk legaln.

7.2. Warunki odblokowania profesjonalnego laboratorium

Profesjonalne laboratorium powinno by dostpne dopiero po spelnieniu kilku warunków.
Proponowane minimum:

    · gracz posiada maksymaln lub wysok liczb aktywnych dealerów;

    · gracz posiada rozwinity stash i sejf;

    · gracz zgromadzil okrelon ilo towaru na sprzeda;

    · gracz ma dowiadczenie w produkcji z kampera lub mniejszych lokacji;

    · gracz posiada relacje z co najmniej jednym dostawc surowców;

    · gracz posiada dostp do czarnego rynku;

    · gracz posiada minimalny poziom legalnego frontu albo moliwo jego zaloenia;

    · gracz dysponuje kapitalem na poziomie kilku milionów zlotych;

    · aktualny poziom ,,heat" nie przekracza krytycznego progu (np. 3/4 poziomu
         calkowitego slupka odpowiadajcego za ,,heat").
Ostatni warunek jest wany, poniewa zakup profesjonalnego laboratorium w momencie, gdy
sluby ju obserwuj gracza, powinien by bardzo ryzykowny. System moe pozwoli graczowi
na taki ruch, ale powinien go ostrzega, e inwestycja w tak du struktur przy wysokim
,,heat" moe uruchomi kontrole, obserwacj, weryfikacj dokumentów albo nalot.

7.3. Drzewko rozwoju: od kampera do certyfikowanego laboratorium

Rozwój zaplecza produkcyjnego powinien mie kilka etapów. Dziki temu gracz nie
przeskakuje od razu z kampera do midzynarodowej firmy farmaceutycznej, tylko przechodzi
przez logiczne poziomy ryzyka, skali i kosztów.

Poziom 0 -- Kamper / ,,one-pot lab"

To najniszy poziom produkcji. Kamper daje mobilno, niskie koszty wejcia i moliwo
pierwszych eksperymentów, ale ma bardzo ograniczon skal. Czysto produktu jest niska,
ryzyko awarii wysokie, a odpady szybko staj si problemem. Kamper dziala dobrze jako etap
startowy, ale nie powinien pozwala graczowi na stabiln produkcj duych partii.

Parametry orientacyjne:

    · koszt wejcia: 15­25 tys. zl;

    · maksymalna produkcja: 0,5­2 kg na cykl;

    · czysto z ulepszeniami: maksymalnie 30­40%;

    · wysokie ryzyko zapachu, awarii, wybuchu i donosów;

    · ograniczona pojemno stash'u;

    · brak moliwoci zatrudniania profesjonalnych ekip.

Poziom 1 -- Ukryty mini-lab

Pierwszy staly punkt produkcji. Moe funkcjonowa jako zaplecze warsztatu, magazynu,
pustostanu albo malej dzialalnoci gospodarczej. Nadal jest to miejsce pólamatorskie, ale
pozwala na lepsz kontrol produkcji ni kamper. Mini-lab powinien kosztowa okolo 5 mln
zl, poniewa jest pierwsz powan inwestycj.

Parametry orientacyjne:

    · koszt wejcia: 5 mln zl;
    · wymóg: redni stash, kilku dealerów, dostp do czarnego rynku;
    · czysto produktu: okolo 45­65%;
    · moliwo zatrudnienia ekipy produkcyjnej nr 1;
    · umiarkowany wzrost poziomu ,,heat";
    · wiksze odpady ni w kamperze;
    · moliwo podpisania prostych umów utylizacyjnych;
    · niska jako dokumentacji legalnej.
Mini-lab jest dobry dla gracza, który ma ju pienidze, ale nie ma jeszcze legalnego frontu na
wysokim poziomie. To etap przejciowy: bardziej dochodowy ni kamper, ale nadal
niestabilny.

Poziom 2 -- Laboratorium firmowe

To redni poziom rozwoju. Laboratorium dziala ju pod przykrywk zarejestrowanej firmy, ale
nie jest jeszcze w pelni prestiowe ani midzynarodowe. Moe by wpisane w dzialalno
zakladu produkcyjnego, firmy badawczej, laboratorium suplementów albo przemyslowego
zaplecza chemicznego. Koszt wejcia powinien wynosi okolo 12 mln zl.

Parametry orientacyjne:

    · koszt wejcia: 12 mln zl;
    · wymóg: legalny front, magazyn, ksigowy lub prawnik;
    · czysto produktu: okolo 65­85%;
    · moliwo zatrudnienia ekipy produkcyjnej nr 2;
    · dostp do lepszych surowców;
    · moliwo podpisania stalej umowy utylizacyjnej;
    · redni lub wysoki poziom proponowanej wartoci ,,audit_risk";
    · wysze koszty prdu, wody, filtrów i ochrony;
    · wiksza kontrola nad produkcj, ale mniejsza elastyczno.
Laboratorium firmowe jest pierwszym etapem, w którym gracz zaczyna wyglda jak
biznesmen, a nie tylko diler z zapleczem. Tutaj zaczyna mie znaczenie nazwa firmy, rodzaj
przykrywki, dokumentacja, pracownicy, faktury, ksigowo i relacje z legalnym wiatem.

Poziom 3 -- Certyfikowane laboratorium wysokiego szczebla

To docelowy etap produkcji. Laboratorium dziala pod szyldem fikcyjnej firmy
farmaceutycznej, badawczej lub produkcyjnej, któr gracz sam nazywa. Moe oficjalnie
zajmowa si szczepionkami, preparatami laboratoryjnymi, suplementami, biotechnologi,
analiz próbek albo produkcj materialów przemyslowych. W praktyce jest to przykrywka dla
najbardziej dochodowej czci narkobiznesu.

Parametry orientacyjne:

    · koszt wejcia: 25 mln zl;
    · wymóg: duy legalny front, wysoka reputacja, zaawansowana ksigowo;
    · czysto produktu: okolo 85­99%;
    · moliwo zatrudnienia ekipy produkcyjnej nr 3;
    · moliwo rekrutacji Waltera ,,Heisenberga" jako doradcy;
    · dostp do najlepszych surowców i specjalistycznej dystrybucji;
    · bardzo wysokie koszty utrzymania;
    · bardzo wysokie ryzyko audytu przy bldach;
    · najwikszy potencjal zysku w calym module.
Certyfikowane laboratorium nie powinno oznacza bezpieczestwa. Wrcz przeciwnie: daje
graczowi presti, jako i skal, ale jednoczenie generuje ogromny lad. Sluby, urzdy,
inspekcje, konkurencja i czarny rynek zaczynaj traktowa gracza jako powanego gracza na
mapie.

7.4. Wybór legalnej przykrywki dla laboratorium

Przed utworzeniem profesjonalnego laboratorium gracz powinien wybra typ legalnej firmy,
pod któr ukryje dzialalno. Ten wybór powinien by obowizkowy. Gracz musi te
samodzielnie nazwa firm. Dziki temu system zyskuje osobisty charakter, a nie jest tylko
kolejnym przyciskiem ,,kup lab".

Proponowane typy przykrywek:

1. Firma farmaceutyczna

Najbardziej prestiowa i najdrosza przykrywka. Oficjalnie firma produkuje szczepionki na
zamówienie, preparaty medyczne, pólprodukty farmaceutyczne albo prowadzi badania nad
nowymi formulami leków. Ten typ frontu najlepiej pasuje do certyfikowanego laboratorium i
daje najwiksze bonusy do wiarygodnoci, ale jednoczenie generuje najwiksze ryzyko
kontroli.

Zalety:

    · najwikszy bonus do proponowanej wartoci ,,paper_trail_quality";
    · najlepsze uzasadnienie dla drogiego sprztu i specjalistycznych pracowników;
    · latwiejszy dostp do firm utylizacyjnych premium;
    · lepsze przykrycie dla duych kosztów operacyjnych;
    · moliwo pozyskiwania kontraktów publicznych lub prywatnych.
Wady:

    · bardzo wysokie koszty utrzymania;
    · wysoki poziom proponowanej wartoci ,,audit_risk";
    · czste kontrole sanitarne, skarbowe i rodowiskowe;
    · konieczno zatrudnienia ksigowego lub prawnika;
    · due konsekwencje przy porace.
2. Instytut badawczo-analityczny

Bardziej neutralna i elastyczna przykrywka. Oficjalnie instytut wykonuje analizy chemiczne,
testy jakoci, badania próbek, ekspertyzy technologiczne i prace rozwojowe dla innych firm.
Daje mniejszy presti ni farmacja, ale jest mniej oczywisty i bardziej elastyczny fabularnie.

Zalety:

    · dobre uzasadnienie dla sprztu laboratoryjnego;
    · rednie koszty utrzymania;
    · niszy poziom wartoci ,,audit_risk" ni przy farmacji;
    · dobra kompatybilno z legalnymi zleceniami;
    · latwo polczy z NPC naukowcami i doradcami.
Wady:

    · mniejszy limit legalizacji kapitalu ni farmacja;
    · niszy presti;
    · mniej naturalne uzasadnienie dla duej produkcji;
    · slabszy dostp do najlepszych surowców bez dodatkowych kontaktów.
3. Zaklad produkcyjny falszywych wyrobów

Przykrywka przemyslowa. Firma oficjalnie produkuje rodki czystoci, koncentraty
zapachowe, plyny techniczne, suplementy, tanie kosmetyki, olejki, aromaty albo materialy do
innych zakladów. Jest bardziej ,,brudna" i mniej prestiowa, ale dobrze tlumaczy magazyny,
transport, beczki, zapachy i odpady.

Zalety:
    · dobrze tlumaczy logistyk, beczki, magazyny i transport;
    · nisze koszty startowe ni farmacja;
    · dobra kompatybilno z modulem utylizacji;
    · latwiejsze polczenie z póllegalnymi firmami;
    · mniej formalna ni firma farmaceutyczna.

Wady:
    · niszy presti;
    · wiksze ryzyko kontroli rodowiskowej;
    · gorszy bonus do czystoci produktu;
    · slabszy dostp do najlepszych specjalistów;
    · wiksze ryzyko afery medialnej przy skaeniu.
4. Agro-bio firma

Przykrywka zwizana z uprawami, olejami, konopiami, ekstraktami, biomas, nawozami,
paszami albo naturalnymi preparatami. Dobra na wczeniejszy etap i idealna do polczenia z
upraw konopi. Nie daje takiego potencjalu jak farmacja, ale jest bardziej dostpna i mniej
korporacyjna.

Zalety:
    · dobra dla gracza rozwijajcego konopie;
    · nisze koszty wejcia;
    · naturalne polczenie z magazynami, transportem i rolnikami;
    · mniejsze wymagania formalne;
    · dobra opcja dla gracza, który nie chce od razu i w farmacj.

Wady:
    · slabsze uzasadnienie dla wysokiej klasy laboratorium;
    · niszy limit czystoci i produkcji;
    · mniejszy presti;
    · wiksza zaleno od sezonowoci i dostaw;
    · ograniczony dostp do najlepszych ekip produkcyjnych.

7.5. Nadanie nazwy firmy naley do gracza

Po wyborze typu przykrywki gracz powinien obowizkowo nada firmie wlasn nazw.
Nazwa moe by wpisywana rcznie. System moe te proponowa losowe sugestie, jeli
gracz nie ma pomyslu. Przykladowe nazwy fikcyjnych firm:

    · Vireon Labs;
    · Northex BioSystems;
    · Helixora Research;
    · Novamedra Group;
    · BioKinetica Europe;
    · Ardentis Pharma;
    · Greyline Industrial.
Nazwa firmy powinna pojawia si póniej w komunikatach, dokumentach, eventach,
raportach, kontrolach i rozmowach z NPC. Dziki temu gracz czuje, e stworzyl co wlasnego.
Przykladowo, zamiast komunikatu ,,Twoje laboratorium ma kontrol", gra moe wywietli:
,,Inspektorzy weszli do siedziby Ardentis Pharma po anonimowym zgloszeniu".

7.6. System rekrutacji ekip produkcyjnych

Po utworzeniu laboratorium gracz nie powinien produkowa wszystkiego sam. Skala
profesjonalnego lab'u wymaga zatrudnienia ekipy produkcyjnej. Ekipy róni si kosztem,
specjalizacj, jakoci, lojalnoci, odpornoci na stres, szybkoci pracy i ryzykiem bldu.

W praktyce ekipa produkcyjna powinna dziala jak osobny zasób strategiczny. Gracz nie
kupuje tylko ,,bonusów do jakoci", ale sprowadza ludzi z charakterami, wadami i
specjalizacjami. Kada ekipa ma wlasnego lcznika, który informuje gracza o stanie pracy,
gotowoci partii, brakach surowcowych, problemach z morale, potrzebnych przerwach,
odpadach, opónieniach i ryzyku nalotu.

7.7. Ekipa produkcyjna nr. 1

Sklad:

    · Tadeusz ,,Ikar";

    · Morfeusz ,,Kazar";

    · Denis ,,Mily";

    · Samir ,,Profesor";

    · Jerzy ,,Wanil".

Specjalizacja:

Ekipa nr. 1 jest najtasz ekip profesjonaln. Powinna by dostpna po wejciu w mini-lab
albo po pierwszym powanym kontakcie z czarnym rynkiem. Specjalizuje si w szerokim
zakresie substancji z segmentu wysokiego ryzyka: syntetyczne opioidy, fentanyle, nitazeny,
orfiny, NPS, syntetyczne katynony, dysocjanty i syntetyczne tryptaminy. W tym glównie:

     Fentanyl, carfentanil, acetylfentanyl, furanylfentanyl, alfentanyl, sufentanyl,
         remifentanyl,

     Izotonitazen, metonitazen, protonitazen, etonitazen, etonitazepyne, cychlorphine,
         spirochlorphine,

     U-47700, AH-7921, MT-45, 2-methyl-AP-237, AP-238, brorphine,
     mefedron/4-MMC, 3-MMC, 2-MMC, 4-CMC, 3-CMC, NEP, MDPV, -PVP/flakka, "bath

         salts", klefedron,
W dokumentacji wewntrznej gry mona opisa ich jako ekip, która ,,zna duo rzeczy po
trochu". Daj du elastyczno, ale nie s mistrzami jakoci. Potrafi uruchomi produkcj
taniej i szybciej ni lepsze ekipy, jednak ich partie maj wiksze wahania jakoci, wysze
ryzyko toksycznych domieszek i wiksz zaleno od jakoci surowca.

Parametry:
    · koszt zatrudnienia: 4 mln zl;
    · jako produkcji: 50­65%;
    · koszt utrzymania: niski/redni;
    · ryzyko bldu: wysokie;
    · morale: niestabilne;
    · wymagany poziom labolatorium: mini-lab lub wyszy;
    · wymagana reputacja: rednia;
    · kompatybilno: dobra z czarnym rynkiem, slabsza z legalnym frontem.

Gameplay:

Ta ekipa jest dobra dla gracza, który nie ma jeszcze pienidzy na topowych ludzi, ale chce
wyj poza kamper. Daje szerok produkcj i szybsze wejcie w wikszy zarobek, ale wymaga
czstszej kontroli jakoci, czstszych przerw i dobrego systemu utylizacji. Przy niskim morale
moe robi bldy, zgubi cz materialu, opóni parti albo wygenerowa dodatkowe
odpady.

Lcznik ekipy:

Proponowany lcznik: Samir ,,Profesor".
Jego rola polega na informowaniu gracza o gotowoci partii, brakach surowca, spadkach
jakoci, problemach ekipy i koniecznoci przerwy. Samir moe te ostrzega, e przy obecnym
tempie kolejna partia bdzie slabsza albo bardziej ryzykowna.

7.8. Ekipa produkcyjna nr. 2

Sklad:
    · Walcerz ,,Upo";
    · Zygfryd ,,Kafir";
    · Adam ,,Mewo";
    · Ramin ,,Doktor";
    · Artur ,,Myla".
Specjalizacja:

Ekipa nr. 2 to redni poziom profesjonalizacji. Powinna by dostpna po zbudowaniu
laboratorium firmowego za okolo 12 mln zl. Specjalizuje si w barbituranach,
benzodiazepinach i analogach, pólsyntetycznych oraz syntetycznych kannabinoidach, kokainie
i cracku. W tym glównie:

     fenobarbital, pentobarbital, secobarbital, "reds", "downers",
     diazepam, alprazolam/Xanax, clonazepam, lorazepam, bromazepam, etizolam,

         bromazolam, flualprazolam,
     HHC, HHC-O, H4-CBD, delta-8-THC, THC-P, THC-O,
     Spice, K2, Mocarz, JWH-018, AM-2201, AB-CHMINACA, MDMB-4en-PINACA, 5F-

         MDMB-PINACA,
     Alkaloid z lici koki; na rynku jako proszek (sól kokainy) albo crack/freebase do

         palenia,
     Forma kokainy przeksztalcona w posta nadajc si do palenia.

W praktyce jest to ekipa bardziej uporzdkowana ni pierwsza, lepsza w powtarzalnoci i
bardziej przydatna w stabilnym biznesie.

Ta ekipa jest dobra dla gracza, który chce przej z chaotycznej produkcji do bardziej
przewidywalnej dzialalnoci. Jej najwiksz zalet jest stabilniejsza jako i mniejsze wahania
partii. Nie osiga jednak poziomu topowych specjalistów, a przy zbyt duej presji moe zacz
traci jako.

Parametry:

    · koszt zatrudnienia: 12 mln zl;
    · jako produkcji: 70­85%;
    · koszt utrzymania: redni/wysoki;
    · ryzyko bldu: rednie;
    · morale: do stabilne;
    · wymagany poziom lab'u: laboratorium firmowe lub wysze;
    · wymagana reputacja: wysoka;
    · kompatybilno: dobra z firm produkcyjn, instytutem badawczym i farmacj.
Gameplay:

Ekipa nr 2 jest najlepszym wyborem dla gracza, który chce skalowa biznes, ale nie ma jeszcze
zasobów na Waltera i najwysz ekip. Daje dobr jako, stabiln produkcj i lepsz
wspólprac z legalnym frontem. W zamian wymaga lepszych surowców, stalej utylizacji,
oplaconej ochrony i rozsdnego harmonogramu pracy.

Lcznik ekipy:

Proponowany lcznik: Ramin ,,Doktor".
Ramin powinien dziala jako spokojny, techniczny NPC, który raportuje stan produkcji i
sugeruje graczowi, kiedy warto zamówi lepszy surowiec, kiedy zrobi przerw, a kiedy
odpuci parti, bo ryzyko spadku jakoci jest zbyt due.

7.9. Ekipa produkcyjna nr. 3

Sklad:

    · Tommy ,,Nesar";
    · Shabir ,,Yamal";
    · Walter ,,Heisenberg";
    · Jesse ,,Diesel".
Specjalizacja:

Ekipa nr. 3 to najwyszy poziom produkcyjny. Powinna by dostpna dopiero po stworzeniu
certyfikowanego laboratorium wysokiego szczebla, zarejestrowaniu powanej przykrywki i
zgromadzeniu bardzo duego kapitalu. Specjalizuje si w syntetycznych katynonach,
amfetaminach, stymulantach syntetycznych, lekach opioidowych oraz empatogenach i
entaktogenach. W tym glównie:

     Mefedron/4-MMC, 3-MMC, 2-MMC, 4-CMC, 3-CMC, NEP, MDPV, -PVP/flakka, "bath
         salts", klefedron,

     amfetamina, speed, feta, meth, metamfetamina, crystal meth, ice, crank, yaba,
     morfina, kodeina, oksykodon, hydrokodon, hydromorfon, tramadol, tapentadol,

         fentanyl medyczny, metadon, buprenorfina,
     MDMA, ecstasy, molly, piguly, MDA, MDEA, 6-APB, PMA, PMMA,

To ekipa, która moe zbliy si do najwyszego pulapu jakoci w grze.

Walter ,,Heisenberg" powinien by wyrónikiem tej ekipy. Nie jest zwyklym czlonkiem zalogi.
Pelni funkcj mentora, doradcy, kontrolera jakoci i potencjalnego wspólnika. Prowadzi take
wlasne prywatne laboratorium ze swoim wspólpracownikiem, dlatego jego obecno jest tak
droga. W gameplayu Walter moe odblokowywa najwysze procedury produkcyjne, lepsze
raporty jakoci, ograniczenie waha partii i specjalne eventy zwizane z produkcj premium.
Parametry:
    · koszt zatrudnienia: 24 mln zl;
    · dodatkowy koszt pelnej obslugi doradczej: +3 mln zl;
    · jako produkcji: 85­99%;
    · koszt utrzymania: bardzo wysoki;
    · ryzyko bldu: niskie przy dobrym zarzdzaniu;
    · morale: wysokie, ale wymagajce;
    · wymagany poziom labu: certyfikowane laboratorium;
    · wymagana reputacja: bardzo wysoka;
    · kompatybilno: najlepsza z firm farmaceutyczn lub instytutem badawczym.

Gameplay:

To ekipa kocowego etapu. Gracz zatrudnia j wtedy, kiedy chce przej na poziom produktu
premium. Najwiksz przewag tej ekipy jest moliwo osigania jakoci bliskiej 99%, ale
tylko przy spelnieniu kilku warunków: dobry surowiec, niski poziom przemczenia, oplacona
utylizacja, stabilne morale, niskie opónienia i sensowna dystrybucja. Sama obecno
Waltera nie powinna by magicznym przyciskiem ,,zawsze najlepszy produkt". Walter
zwiksza szanse na jako premium, ale nie naprawia chaosu gracza.

Lcznik ekipy:

Proponowany lcznik: Walter ,,Heisenberg".
Walter informuje gracza o jakoci partii, ryzyku bldu, potrzebie przerwy, problemach z
surowcem i sensownoci kolejnego cyklu. Moe odmówi pracy, jeli gracz próbuje wymusi
produkcj przy zbyt wysokim poziomie ,,heat", zbyt niskim morale albo zlej jakoci surowcu.
To buduje jego autorytet i zmusza gracza do traktowania go jak specjalisty, nie jak zwyklego
pracownika.

7.10. Dodatkowa opcja premium: bezpieczna dystrybucja jakoci 98­99%

W przypadku najwyszej ekipy mona doda opcj doplaty 5 mln zl za bezpieczniejsz i
bardziej zweryfikowan dystrybucj. Nie oznacza to jednak pelnego bezpieczestwa. Gracz
kupuje stabilno, dostp do lepszych tras, lepszych poredników i lepiej zabezpieczonych
ródel surowca, ale taka operacja zostawia wikszy lad logistyczny.

Efekt:

    · wiksza szansa utrzymania jakoci 98­99%;
    · mniejsze wahania produktu;
    · lepsza cena detaliczna;
    · wikszy mnonik reputacji produktu;
    · wyszy koszt operacyjny;
    · wiksze zainteresowanie slub;
    · wiksze wymagania wobec utylizacji i dystrybucji.
Mechanicznie ta doplata powinna dawa graczowi wysok jako, ale podnosi poziom
,,heat" z powodu wikszych zasobów transportowych, czstszych dostaw, lepszych
poredników i wikszej aktywnoci wokól laboratorium. To dobra wymiana: gracz zarabia
wicej, ale staje si bardziej widoczny.

7.11. Jako produktu i zmczenie ekipy

Jako produktu nie powinna zalee wylcznie od wybranej ekipy. Nawet najlepsza ekipa
moe obniy jako, jeli gracz zajeda ludzi, ignoruje odpady, kupuje slaby surowiec albo
dziala przy zbyt wysokim poziomie ,,heat". System powinien uwzgldnia kilka czynników:

    · jako surowca;
    · poziom laboratorium;
    · umiejtnoci ekipy;
    · morale ekipy;
    · zmczenie ekipy;
    · czas od ostatniej przerwy;
    · poziom presji i ,,heat";
    · stan utylizacji;
    · stabilno legalnego frontu;
    · aktualny stan gracza, jeli system ,,trzewoci operacyjnej" zostanie wdroony.
Im czciej ekipa produkuje bez przerwy, tym wiksze ryzyko spadku jakoci, awarii, konfliktu,
bldu w partii albo dodatkowych odpadów. Przerwy powinny by konieczne nie tylko ze
wzgldów fabularnych, ale te ekonomicznych. Czasem bardziej oplaca si wstrzyma
produkcj na kilka dni, ni wypuci slabsz parti, która obniy cen, reputacj i relacje z
dystrybutorami.

7.12. Morale i organizacja ekipy

Kada ekipa powinna mie wskanik morale. Morale spada, gdy:

    · gracz wymusza produkcj bez przerwy;
    · brakuje surowców;
    · zalegaj odpady;
    · poziom ,,heat" jest bardzo wysoki;
    · wyplaty s opónione;
    · dochodzi do nalotów lub kontroli;
    · gracz podejmuje decyzje pod wplywem substancji;
    · dochodzi do konfliktów midzy czlonkami ekipy;
    · lcznik ostrzega gracza, a gracz ignoruje ostrzeenia.
Morale ronie, gdy:

    · gracz placi pracownikom na czas (na zasadzie rachunków oplacanych przez smartfon -
         trzeba oplaci na czas, tzn. np. max. do dwóch dni w grze po przygotowaniu gotowej
         partii narkotyku przez ekip produkcyjn);

    · zapewnia przerwy;
    · kupuje lepszy sprzt;
    · inwestuje w bezpieczestwo;
    · korzysta z profesjonalnej utylizacji;
    · utrzymuje niski poziom ,,heat";
    · zatrudnia dobrego doradc;
    · nie wymusza pracy w sytuacjach krytycznych.
Morale powinno wplywa na jako, czas produkcji, liczb odpadów, ryzyko bldu, lojalno i
ryzyko zdrady. Przy bardzo niskim morale ekipa moe odmówi pracy, zada wicej
pienidzy, odej, sprzeda informacj konkurencji albo popelni bld prowadzcy do eventu
kryzysowego.

7.13. Lcznicy ekip produkcyjnych

Kada ekipa powinna mie jednego glównego lcznika. Lcznik nie jest tylko ozdob
fabularn. To NPC, który komunikuje graczowi stan pracy i pozwala graczowi podejmowa
decyzje bez wchodzenia w zbyt techniczne szczególy produkcji.

Lcznik moe informowa o:
    · gotowoci partii;
    · jakoci aktualnej produkcji;
    · brakach surowca;
    · problemach z morale;
    · koniecznoci przerwy;
    · nadmiarze odpadów;
    · ryzyku opónienia;
    · podejrzanym ruchu wokól lab'u;
    · konflikcie wewntrz ekipy;
    · propozycji zakupu lepszego surowca;
    · potrzebie zmiany dystrybucji.
Przykladowo:
    · Ekipa nr 1: Samir ,,Profesor" jako lcznik techniczny;
    · Ekipa nr 2: Ramin ,,Doktor" jako lcznik stabilizujcy;
    · Ekipa nr 3: Walter ,,Heisenberg" jako lcznik premium i mentor.
Lcznik moe mie wlasn relacj z graczem. Jeli relacja jest wysoka, wczeniej ostrzega o
problemach. Jeli relacja jest niska, moe ukrywa bldy, da wicej pienidzy albo nie
informowa o spadku jakoci.

7.14. Powizanie laboratorium z legalnym frontem

Profesjonalne laboratorium nie moe istnie w próni. Musi by powizane z legaln firm,
dokumentacj, utylizacj, ksigowoci i transportem. Im wyszy poziom labolatorium, tym
wiksze znaczenie ma legalna przykrywka.

Dla przykladu:

    · firma farmaceutyczna najlepiej obnia ,,heat", ale ma najwyszy ,,audit_risk";
    · instytut badawczy daje dobr wiarygodno sprztu, ale niszy limit produkcji;
    · zaklad produkcyjny dobrze tlumaczy odpady i transport, ale ma wiksze ryzyko

         kontroli rodowiskowej;
    · agro-bio firma dobrze pasuje do konopi i upraw, ale slabiej tlumaczy zaawansowane

         labolatorium.
Wybór frontu powinien wplywa na:

    · koszt zaloenia laboratorium;
    · miesiczne koszty utrzymania;
    · dostpne firmy utylizacyjne;
    · dostp do ekip produkcyjnych;
    · poziom ,,audit_risk";
    · poziom ,,paper_trail_quality";
    · liczb legalnych zlece;
    · prawdopodobiestwo kontroli;
    · maksymaln skal produkcji.
Dziki temu gracz nie wybiera frontu tylko estetycznie. Wybiera styl prowadzenia calego
biznesu.

7.15. Koszty utrzymania profesjonalnego laboratorium

Koszt zakupu laboratorium to dopiero pocztek. Gracz powinien co miesic placi za
utrzymanie lokacji, ochron, sprzt, ludzi, energi, wod, filtry, utylizacj, dokumentacj,
ksigowo i legalny front.

Orientacyjne miesiczne koszty:
    · mini-lab: 80­200 tys. zl;
    · laboratorium firmowe: 250­600 tys. zl;
    · certyfikowane laboratorium: 700 tys.­1,5 mln zl;
    · certyfikowane laboratorium z ekip premium: 1­3 mln zl.

Wysokie koszty s wane dla balansu. Jeli gracz buduje lab za 25 mln zl, ale nie ma
stabilnego cashflow, moe wej w spiral zadluenia. To zmusza do planowania: nie tylko
,,czy mnie sta na zakup", ale te ,,czy sta mnie na utrzymanie tego potwora przez kolejne 30
dni gry".

7.16. Ryzyka profesjonalnego laboratorium

Profesjonalne laboratorium daje najwiksze zyski, ale powinno generowa kilka typów
ryzyka:

    · ,,heat" operacyjny: sluby interesuj si ruchem wokól lokacji;
    · ,,audit_risk": urzdy i inspekcje sprawdzaj legaln firm;
    · ,,waste_trace": odpady musz by szybko utylizowane;
    · ,,staff_risk": pracownicy mog popelni bld albo zdradzi;
    · ,,supply_risk": brak surowca zatrzymuje produkcj;
    · ,,distribution_risk": due partie wymagaj lepszej logistyki;
    · ,,reputation_risk": slaba partia obnia cen i zaufanie rynku;
    · ,,legal_front_risk": le prowadzona firma moe zawali cal przykrywk.
Najwaniejsze jest to, eby lab nie byl tylko ,,wiksz maszynk do pienidzy". To ma by
system, który zarabia duo, ale wymaga kontroli kilku zmiennych naraz.
7.17. Przykladowy scenariusz gameplayowy

Gracz posiada maksymaln liczb dealerów, rozbudowany stash, pelny sejf i stabilny popyt na
towar. Do tej pory produkowal w kamperze i korzystal z lokalnych dostawców, ale skala
biznesu zaczyna go ogranicza. W tym momencie gra odblokowuje komunikat o moliwoci
inwestycji w profesjonalne zaplecze.

Gracz ma trzy drogi:
    1. Kupi mini-lab za 5 mln zl i zatrudni najtasz ekip.
    2. Poczeka, zebra 12 mln zl i stworzy laboratorium firmowe z lepsz ekip.
    3. Zaryzykowa dlusze odkladanie pienidzy, aby za 25 mln zl wej od razu w
         certyfikowane laboratorium i rekrutowa ekip Waltera.

Kady wybór ma inne konsekwencje. Mini-lab szybciej zwiksza zysk, ale jest bardziej
ryzykowny. Laboratorium firmowe daje stabilno, ale wymaga dobrego frontu.
Certyfikowane laboratorium pozwala gra o najwysz jako i najwiksze pienidze, ale
kady bld moe kosztowa gracza cale imperium.

7.18. Finalna rekomendacja modulu

Modul profesjonalnego laboratorium powinien by jednym z najwaniejszych elementów
pónej gry. Powinien lczy produkcj, surowce, czarny rynek, legalny front, pranie pienidzy,
utylizacj, morale ekip, relacje z NPC, ,,heat", dystrybucj i ryzyko kontroli. Jego najwiksz
sil jest to, e nie dziala samodzielnie. Laboratorium wymusza korzystanie z innych systemów.

Jeeli gracz ma pienidze, ale nie ma frontu, lab staje si podejrzany.
Jeeli gracz ma lab, ale nie ma utylizacji, odpady zaczynaj go pogra.
Jeeli gracz ma ekip, ale nie dba o morale, jako zaczyna spada.
Jeeli gracz ma jako premium, ale nie ma dystrybucji, towar zalega w stash'u.
Jeeli gracz ma dystrybucj, ale nie ma ksigowego, pienidze robi si problemem.
Jeeli gracz yje chaotycznie, relacje z kluczowymi NPC zaczynaj pka.

Dziki temu profesjonalne laboratorium staje si nie tylko kolejnym ulepszeniem, ale
prawdziwym egzaminem z zarzdzania calym nielegalno-legalnym ekosystemem gracza

8. Struktury organizacyjne: pionowa vs. sie lunych komórek

Narkobiznes moe funkcjonowa w dwóch glównych modelach. Ich wiadomy wybór
powinien mie konsekwencje w trakcie trwania gry. Na kolejnej stronie przykladowa tabela.
Model Charakterystyka             Zalety                    Wady

            Gracz kontroluje produkcj, Latwiejsze           Scentralizowana struktura
                                                            latwa do rozbicia; przy
Pionowa     dystrybucj i front legalny zarzdzanie,          wyszych szczeblach ronie
integracja                                                  ,,heat" i presja slub; awaria
            w jednej strukturze. Pelna wiksze zyski z       lub nalot zatrzymuje caly
                                                            biznes.
            kontrola przeplywu towaru kadego etapu,

            i pienidzy.           szybka ekspansja.

            Zespól wielu niezalenych Trudniejsza do         Mniejsze zyski (konieczno
                                                            dzielenia si zyskami z innymi
Sie         grup (produkcja,      rozbicia; nalot na        komórkami); trudniejsza
lunych                                                      kontrola jakoci; ryzyko
komórek     dystrybucja, pranie)  jedn komórk nie           zdrady i konfliktów.

            polczonych tylko zaufanym niszczy calej sieci;

            lcznikiem.            niszy ,,heat".

Gra powinna da graczowi moliwo wyboru modelu. Przykladowo, decydujc si na sie
komórek, gracz moe zaoszczdzi na utylizacji (bo kada grupa radzi sobie sama), ale straci
cz zysku i bdzie musial zarzdza sojuszami. W pionowej strukturze gracz moe szybciej
rozbudowa labolatorium i pranie pienidzy, ale w razie nalotu straci wszystkie aktywa.

8.1. Logistyka dystrybucji

System dystrybucji powinien obejmowa róne rodki przewozu i zmienne ryzyka:

    · Dealerzy uliczni: niski koszt, maksymalnie 1­2 kg tygodniowo, minimalne ryzyko
         wykrycia (niewielkie iloci). Mona zatrudni wielu dealerów w ronych dzielnicach;
         konieczne jest ustalanie mary i monitorowanie lojalnoci.

    · Kurierzy na autostradzie: redni koszt, przewo 5­10 kg towaru; ryzyko kontroli
         drogowej ronie z liczb przewozów. W grze mona wprowadzi minigry (np. unikanie
         punktów kontrolnych).

    · Kontenery morskie / samoloty: wysokie koszty i czas dostawy; moliwo przemytu
         setek kilogramów. Ryzyko kontroli celnej ronie wraz z napiciem politycznym i
         poziomem ,,heat". W przypadku powodzenia przynosi ogromny zysk.

    · Przewóz w ywnoci / beczkach: dodaje maskowanie (np. ukrycie plynnego fentanylu
         w beczkach z syropem klonowym). Zwiksza koszt pakowania i wymaga znajomoci w
         firmie spedycyjnej, ale znacznie obnia ryzyko wykrycia. Mona zastosowa system
         drobnych lapówek.

Gra moe uywa algorytmu, w którym kada metoda dystrybucji ma okrelone parametry
(koszt, czas, pojemno, ryzyko wykrycia). Gracz wybiera optymalne kombinacje; im wicej
transportów, tym wiksze ryzyko ,,rozlania" biznesu na inne regiony, co moe wzmocni
dochód, ale wymaga inwestycji w rozwój logistyki i kontrol jakoci.
9. Pranie pienidzy i front legalny

Glówna zasada modulu
Kada nielegalna zlotówka powinna mie status:

    · brudna gotówka - mona j wyda na ulicy, ale due zakupy podbijaj poziom ,,heat";
    · zamroony kapital - aktywa, których nie da si natychmiast spieniy;
    · kapital czciowo zalegalizowany - przeszedl przez front, ale nadal ma ,,audit_risk";
    · kapital czysty - mona uywa do duych inwestycji, kontraktów, nieruchomoci,

         wlasnego label'u i legalnej firmy.

Mona byloby doda przykladowe trzy wskaniki:

Wskanik     Znaczenie

clean_money_ratio Procent majtku wygldajcy legalnie.

audit_risk  Ryzyko kontroli skarbowej, finansowej lub sanitarnej.

paper_trail_quality Jako dokumentacji frontu.

Im wiksza skala i narkobiznes, tym bardziej gracz musi inwestowa w legalne pozory. Inaczej
robi si klasyka: willa za 10 mln, a w PIT wpisane ,,roznoszenie ulotek". Fiskus nie musi by
przecie Sherlockiem, gdy wystarczy mu kalkulator.

Ogólnodostpne raporty o praniu pienidzy wskazuj, e w tzw. fazie integracji przestpcy
inwestuj w nieruchomoci, biznesy detaliczne i luksusowe aktywa, aby wlczy nielegalne
rodki do legalnej gospodarki. W grze frontem moe by fikcyjna firma farmaceutyczna gracza
(pod jego wlasn nazw) produkujca szczepionki. System powinien obejmowa:

    · Inwestycje w nieruchomoci, sztuk, kryptowaluty: dzialaj jako magazyn kapitalu i
         generuj powolny legalny dochód. Wysokie inwestycje zmniejszaj poziom ,,heat", ale
         mog zamrozi kapital na nieco dluej. Na rynku sztuki gracz moe kupowa obrazy,
         które ukryj warto towaru (pranie przez zawyone ceny). Rynek kryptowalut
         pozwala na szybkie przerzucanie pienidzy pomidzy portfelami; za to grozi utrat
         wartoci w wyniku waha.

    · Lapówki i przekupstwo: mona placi celnikom, policjantom lub inspektorom
         sanitarnym. System punktowy: im wysza lapówka, tym wiksza szansa na ominicie
         kontroli, ale ronie ryzyko zdrady. Mona wprowadzi misje poboczne (np. zdobycie
         kompromitujcych materialów na urzdnika), aby obniy koszty lapówki.
    · Oszustwa podatkowe: front moe generowa falszywe faktury i transferowa rodki
         midzy spólkami. Wymaga zatrudnienia ksigowego NPC o wysokim poziomie
         umiejtnoci. W razie kontroli skarbowej gracz moe straci cz rodków lub
         zaplaci kar.

9.1. Inwestycje w sztuk, biuteri, antyki i kolekcje

Mechanika rynku sztuki

Rynek sztuki powinien dziala jako taki magazyn kapitalu z niepewn wycen. Gracz kupuje
sobie obraz, rzeb, zegarek, antyk albo kolekcj. Przedmiot ma warto bazow, warto
deklarowan i ryzyko zakwestionowania przez urzd.

Proponowane parametry przedmiotu (zaproponowane przez GPT dla Claude):

asset_value = realna warto rynkowa
declared_value = warto wpisana w dokumentach
prestige_gain = wplyw na status i kontakty
liquidity = latwo sprzeday
audit_risk = ryzyko zakwestionowania wyceny
heat_reduction = pozorne obnienie podejrze

Czyli gracz moe kupi obraz za np. 200 000 zl, a przez kontakty galerii wystawi go jako
,,dzielo warte 600 000 zl". Gameplayowo to zwiksza moliwo ,,legalizacji" rodków, ale te
ryzyko kontroli, jeli przesadzi (okreli w jakich sytuacjach, przy jakich ilociach i kwotach).
9.2. Kategorie aktywów

Obrazy i street art
Dobre dla gracza artysty, bo pasuj do klimatu muzycznego i subkultury. Konkretne przyklady:

Przedmiot                          Cena              Efekt

,,Betonowy Psalm" -- Jeremi Kobalt 80­250 tys. zl Maly presti, niskie ryzyko.

,,Szum Bloku" -- tryptyk R. Sagan  300­900 tys. zl Dobre pod galeri i eventy.

,,Nocny Kurier" -- obraz olejny    150­500 tys. zl   Bonus do klimatu
                                                     underground.

,,Tagi na marmurze" -- street art  50­200 tys. zl Bonus do street respect.
premium

,,Martwa Natura z Pagerem"         500 tys.­1,5 mln  Wysoki presti, redni audyt.
                                   zl

Rzeby i instalacje
Drosze, bardziej podejrzane, ale daj duo prestiu. Przyklady:

Przedmiot                          Cena        Efekt

,,Cisza po Burzy" - stalowa instalacja 700 tys.­2 mln zl Duy presti, rednie audit_risk.

,,Aniol z Betonu"                  250­800 tys. zl Dobra do willi/rezydencji.

,,Totem Bassline'u"                400 tys.­1,2 mln zl Bonus do eventów muzycznych.

,,Czarny Neon"                     1­3 mln zl  Duy status, wysoka kontrola.
Biuteria i zegarki

Szybki magazyn wartoci. Latwe do przenoszenia, ale ryzykowne przy kontroli. Konkretne
przyklady:

Przedmiot                      Cena          Efekt

Zegarek ,,Monarch Skeleton" 120­450 tys. zl Bonus do drip, rednia plynno.

Lacuch ,,VVS Crown"            80­300 tys. zl Bonus do wizerunku rapera.

Piercie ,,Black Opal"          60­180 tys. zl Maly asset, latwy do ukrycia.

Zestaw diamentowy ,,Ice Pack" 500 tys.­2 mln zl Duy drip, wysokie ryzyko kradziey.

Kolekcja zegarków ,,Five Cities" 1­5 mln zl  Wysoka plynno, wysoki audyt.

Antyki
Najlepsze dla gracza z legalnym frontem i kontaktami z galeriami. Konkretne przyklady:

Przedmiot                            Cena          Efekt
Biurko aptekarza z 1890 r.
Stary mikroskop laboratoryjny        40­150 tys.   Pasuje do frontu farmaceutycznego.
Zloty sygnet rodzinny                zl

Kolekcja map portowych               20­80 tys. zl Dekoracja legalnego lab'u.
Szafa lekarska z okresu
midzywojennego                       30­120 tys.   Maly presti, niskie ryzyko.
                                     zl

                                     100­400 tys.  Bonus do kontaktów logistycznych.
                                     zl

                                     70­250 tys. Obnia podejrzliwo frontu

                                     zl            medycznego.
Kolekcje muzyczne

Móglby to by calkiem dobry background pod aktualny format muzyczny. Konkretne
przyklady:

Przedmiot                             Cena  Efekt

Limitowany winyl ,,Zero Press 001" 10­80 tys. zl Bonus do fanów kolekcjonerów.

Zlota plyta fikcyjnego rapera         50­200 tys. zl Bonus do labelu.

Sampler MPC podpisany przez legend 40­150 tys. zl Bonus do produkcji bitów.

Kasety demo z lat 70.                 20­90 tys. zl Bonus do oldschool credibility.

Kolekcja plakatów koncertowych        15­100 tys. zl Maly legalny asset.

9.3. Mechanika wyceny aktywów

Moemy rozway take opcj wprowadzenia trybu ,,wycena rzeczoznawcy". Przyklad:

Typ wyceny Koszt               Efekt               Ryzyko

Uczciwa 2­5% wartoci Niskie audit_risk             Maly zysk.

Kreatywna 5­12% wartoci Wiksza deklarowana warto rednie ryzyko.

Agresywna 15­25% wartoci Dua legalizacja rodków Wysokie ryzyko kontroli.

Kolejny przyklad:

Gracz kupuje obraz za 300 000 zl.
Rzeczoznawca agresywny wycenia go na 900 000 zl.
Gracz zyskuje moliwo legalizacji wikszej kwoty, ale przykladowy poziom wartoci tj.
,,audit_risk" ronie o +25
10. Lapówki i przekupstwo. Kiedy, jak i za ile w systemie gry

To nie powinno moim zdaniem dziala jako zwykly przycisk ,,daj lapówk" i po sprawie.
Sprytniejszy model: lapówka pojawia si jako opcja dialogowa/eventowa, kiedy tylko
spelnione s konkretne warunki. To mogloby by znacznie ciekawsza forma rozwizania.

10.1. Kiedy gracz moe próbowa przekupstwa.

I. Kontrola celna
Pojawia si, gdy gracz:

    · zamawia kontener,
    · sprowadza surowce zza granicy,
    · ma wysoki poziom ,,heat",
    · korzysta z portu lub lotniska,
    · ma slabo spreparowane dokumenty przewozowe.

Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracyjnym:

Opcja                 Koszt  Skutek

,,Przyspieszenie odprawy" 50­200 tys. zl Zmniejsza opónienie.

,,Zgubiony protokól"  200­800 tys. zl Zmniejsza ryzyko kontroli.

,,Pelna oslona transportu" 1­3 mln zl Duy efekt, due ryzyko zdrady.

Konsekwencje poraki: zatrzymanie towaru, wzrost poziomu ,,heat", utrata dostawcy,
ledztwo finansowe, wzrost poziomu znieslawienia.
II. Kontrola policji
Pojawia si przy przewozie gotówki, towaru, broni palnej albo podejrzanego ekwipunku.
Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracyjnym:

Opcja         Koszt  Skutek

Mala koperta  5­25 tys. zl Dziala tylko przy niskim ,,heat".

Telefon do znajomego 25­100 tys. zl Wymaga kontaktu z NPC.

,,Zamknicie sprawy" 100­500 tys. zl Zmniejsza skutki zatrzymania (okreli procent).

Wada rozwizania: im czciej gracz placi, tym bardziej ronie przykladowy
,,corruption_dependency". Czyli system zaczyna go doi, jakby byl laciaty. Kto raz zaplaci, ten
zostaje w notatniku. Jednak z drugiej strony, notatnik zawsze moe si zapodzia, prawda?

III. Kontrola sanitarna / inspekcja labolatorium
Pojawia si przy fikcyjnie zaloonej firmie/laboratorium.
Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracyjnym:

Opcja         Koszt                    Skutek

,,Poprawka w protokole" 20­80 tys. zl  Usuwa drobne uchybienia.

,,Kontrola po znajomoci" 100­300 tys. zl Odklada audyt.

,,Certyfikat bez pyta" 500 tys.­1,5 mln zl Dua korzy, due ryzyko afery (okreli %).

Poraka: zamknicie lokacji na kilka dni, kara, utrata przykladowo zaproponowanej wartoci
,,paper_trail_quality".
IV. Kontrola skarbowa

Pojawia si, gdy gracz ma due aktywa (okreli % i powyej jakich wartoci okrela si
aktywa mianem ,,duych", aktualnie posiadanych), niski legalny dochód i szybkie zakupy.
Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracyjnym:

Opcja            Koszt  Skutek

Korekta ksigowa  50­200 tys. zl Zmniejsza kar.

Platna interpretacja 200­700 tys. zl Zmniejsza ryzyko audytu.

,,Cisza w dokumentach" 1­5 mln zl Silny efekt, wysokie ryzyko wizienia.

Wada rozwizania: jeli wykryte, konsekwencje powinny by potne, czyli np. blokada kont
bankowych, zamroenie aktywów, utrata nieruchomoci, wzrost przykladowej wartoci
,,infamy" +30

10.2. System skutecznoci lapówki

Przykladowy i prosty wzór dla Claude'a (jedynie do zasugerowania si, eby nie zepsu
biecych konfiguracji i ustawie):

,,bribe_success =
npc_corruption
+ relationship_level
+ bribe_amount_score
+ lawyer_support
+ leverage_material
- current_heat
- media_attention
- previous_failures"

I analogiczny przyklad wykorzystania:

,,Jeli bribe_success >= 75: sukces
Jeli 50­74: czciowy sukces
Jeli 25­49: NPC bierze kas, ale problem wraca
Jeli <25: poraka, wzrost poziom heat".
10.3. Poziomy, koszty i zastosowanie lapówek

Poziom         Koszt           Zastosowanie

Drobna przysluga 5­25 tys. zl  Policja, maly urzdnik, ochroniarz.

Koperta operacyjna 25­150 tys. zl Kontrola drogowa, lokalny urzd.

Uklad lokalny  150­750 tys. zl Sanepid, celnicy, dokumenty.

Uklad systemowy 750 tys.­3 mln zl Due transporty, fronty, kontrole.

Kryzysowa cisza 3­10 mln zl Nalot, duy audyt, zatrzymanie towaru.

Zalety przekupstwa:
    · szybkie rozwizanie problemu,
    · opónia kontrol,
    · chroni transport,
    · moe uratowa laboratorium,
    · pozwala utrzyma plynno biznesu.

Wady przekupstwa:
    · ronie poziom przykladowej wartoci ,,corruption_dependency",
    · NPC moe szantaowa gracza,
    · poraka daje wikszy poziom wzrostowy ,,heat" ni brak lapówki,
    · czste lapówki generuj lad finansowy,
    · urzdnik moe by pod przykrywk.

Czyli mechanicznie: lapówka to nie aden cheat code. To bardziej kredyt u diabla, tylko z
placeniem rat w wikszym stresie.
11. Przykladowy system oszustw podatkowych i dokumentacji
frontu.

Zamiast realnych instrukcji, agent GPT zaproponowal stworzy to w formie minigry
zarzdzania dokumentami.

I. Statystyki frontu
Oto propozycja agenta. Kady legalny biznes powinien mie:

Statystyka    Znaczenie

revenue_legitimacy Czy przychody wygldaj wiarygodnie.

invoice_consistency Czy faktury nie klóc si ze sob.

employee_count_logic Czy liczba pracowników pasuje do skali.

tax_pressure  Jak mocno urzd interesuje si firm.

paper_trail_quality Jako dokumentów i umów.

II. Przykladowe fronty
Pelna przykladowa tabela z danymi na kolejnej stronie.
Front           Zalety                            Wady

Studio nagra    Pasuje do muzyki, latwo tlumaczy  Ograniczona skala.

Label muzyczny  gotówk

Galeria sztuki  Duo faktur, eventów, merchu       Wysokie ryzyko przy fejku
Firma                                             streamów.
farmaceutyczna
                Idealna do aktywów i wycen        Wysokie ryzyko audytu.
Klub nocny
                Najlepszy front dla labu          Potne koszty i kontrole.
Firma eventowa
Skup zlomu      Duy cashflow                      Policja i sanepid czsto
Myjnia          Naturalny obrót gotówk            zagldaj.
samochodowa     Dobrze pasuje do przemyslu
                                                  Wymaga pracowników i sprztu.

                                                  Moe przyciga policj.

                Klasyka frontu, latwa na start    Niski limit legalizacji.

III. Eventy podatkowe
    · ,,Niezgodno faktur"
    · ,,Podejrzany wzrost przychodów"
    · ,,Kontrahent-slup wpadl!"
    · ,,Kontrola kosztów pracowniczych"
    · ,,Zbyt dua gotówka w kasie"
    · ,,Kryptoportfel powizany z ryzykown transakcj"
    · ,,Galeria sztuki pod lup prasy i mediów"

Kady event moe mie opcje: zapla kar, wezwij ksigowego, uyj prawnika, przekup,
powi slupa, zamknij spólk.
11.1. Fikcyjne aktywa specjalne. Gotowe propozycje.

Aukcja ,,Bialy Kruk"

Raz na 30 dni gry pojawia si aukcja premium, na której gracz moe licytowa sztuk,
biuteri oraz antyki.

Przykladowe przedmioty:
     ,,Noc na Pradze" -- obraz Mateusza Veyra

    Cena: 400 tys.­ 1,2 mln zl
    Efekt: +10 prestiu, +5 kontaktów artystycznych
    Ryzyko: rednie, jeli wycena przekroczy 2× cen zakupu.
     ,,Korona z Dymu" -- rzeba ze szkla i stali

    Cena: 1­3 mln zl
    Efekt: +20 prestiu, dobry asset pod will
    Ryzyko: wysokie ,,audit_risk".

     ,,Seria VHS: Podziemie 1998"

    Cena: 80­300 tys. zl
    Efekt: +"oldschool credibility", bonus do labelu
    Ryzyko: niskie.
     ,,Zegarek Argent Nocturne"

    Cena: 600 tys.­ 2 mln zl
    Efekt: + ,,drip", latwe przeniesienie wartoci
    Ryzyko: kradzie, kontrola majtkowa.
     ,,Apteczna kolekcja doktora N."

    Cena: 250 tys.­ 900 tys. zl
    Efekt: idealna dekoracja frontu farmaceutycznego
    Ryzyko: niskie/rednie.
11.2. NPC prawnicy i ksigowi. Pi przykladowych postaci.

     Joanna ,,Paragraf" Wilk

Rola: adwokatka od spraw gospodarczych i karno-skarbowych.
Historia: kiedy pracowala w duej kancelarii, bronila ludzi z sektora farmaceutycznego i
eventowego. Odeszla po sprawie, o której nikt nie mówi publicznie.

Specjalizacja w grze:
    · kontrole skarbowe,
    · zabezpieczenie majtku,
    · negocjacje z urzdami,
    · zmniejszanie kar finansowych.

Skuteczno: 78­92%
Koszt zatrudnienia: 300 tys. zl startowo + 80 tys. zl miesicznie (co 30 dni)
Koszt kryzysowy: 500 tys.­2 mln zl za du spraw

Ryzyko: bardzo droga, a przy niskiej reputacji gracza - da udzialu w legalnym biznesie.

Bld przy pracy: moe przeciga sprawy, co obnia kar, ale zamraa aktywa na 14­30 dni
gry.

     Maksymilian ,,Excel" Rataj

Rola: ksigowy-kombinator.
Historia: byly glówny ksigowy kilku spólek eventowych. Ma obsesj na punkcie tabelek i
mówi ,,to da si spi", nawet gdy nic si nie spina.

Specjalizacja w grze:
    · faktury,
    · koszty operacyjne,
    · male fronty,
    · rozliczanie koncertów, merchu i studia.

Skuteczno: 60­82%
Koszt zatrudnienia: 80 tys. zl startowo + 20 tys. zl miesicznie
Koszt kryzysowy: 100­400 tys. zl

Ryzyko: tani i dostpny wczenie, ale moe popelnia bldy przy duych kwotach.

Bld przy pracy: ,,rozjechane faktury" -- +15 proponowanej przykladowej wartoci
,,audit_risk", moliwa kara 5­15% wartoci zakwestionowanych przychodów.
     Nadia ,,Aukcja" Moravec

Rola: rzeczoznawczyni, prawniczka rynku sztuki i poredniczka galerii.
Historia: pól Czeszka, pól Polka, pracowala przy prywatnych aukcjach w Pradze, Berlinie i
Warszawie. Wie, które dzielo ,,ma dusz", a które tylko dobr wycen.

Specjalizacja w grze:
    · sztuka,
    · antyki,
    · biuteria,
    · wyceny kolekcji,
    · kontakty z galeriami.

Skuteczno: 74­90%
Koszt zatrudnienia: 200 tys. zl startowo + 50 tys. zl miesicznie
Prowizja: 8­18% od transakcji

Ryzyko: agresywne wyceny zwikszaj poziom przykladowej wartoci poziomu ,,audit_risk".
Moe te wcign gracza w falszyw aukcj.

Bld przy pracy: zawyona wycena zostaje podwaona - spadek przykladowej wartoci
poziomu ,,paper_trail_quality", utrata 20­40% wartoci aktywa.

     Dawid ,,Sisi" Kepler

Rola: doradca od spólek zagranicznych i kryptowalut.
Historia: wyglda jak fintechowiec z Dubaju, ale kady jego klient dziwnie szybko kupuje
apartamenty, jachty albo tokeny o nazwach, których nikt nie umie wymówi.

Specjalizacja w grze:
    · kryptowaluty,
    · spólki zagraniczne,
    · transfery midzy frontami,
    · due inwestycje.

Skuteczno: 70­88%
Koszt zatrudnienia: 500 tys. zl startowo + 120 tys. zl miesicznie
Prowizja: 3­8% wartoci transferu

Ryzyko: przy wysokim ,,heat" moe wywola midzynarodowy alert finansowy.

Bld przy pracy: zamroenie rodków na gieldzie/konto pod lup - utrata dostpu do 10­30%
rodków na 30­90 dni gry.
     Oleg ,,Motyl" Tumanov

Rola: prawnik kryzysowy, byly prokurator.
Historia: nikt nie wie, po której stronie naprawd stoi. Ma kontakty, zimn glow i numer
telefonu do ludzi, którzy odbieraj nawet w wita.

Specjalizacja w grze:
    · naloty,
    · zatrzymania,
    · blokady majtku,
    · negocjacje kryzysowe,
    · ratowanie gracza przed odsiadk.

Skuteczno: 82­96%
Koszt zatrudnienia: 1 mln zl startowo + 250 tys. zl miesicznie
Koszt kryzysowy: 2­10 mln zl

Ryzyko: bardzo wysoki koszt, a jego obecno zwiksza poziom przykladowego ,,infamy", bo
wszyscy wiedz, e wynajmuje si go tylko wtedy, gdy pali si caly magazyn.

Bld przy pracy: wygrywa spraw, ale media robi z gracza symbol patologii -- ,,infamy" +25
pkt./%, kontrakty sponsorskie ograniczaj si na 30 dni.

12. Przykladowe eventy z lapówkami i konsekwencjami

I. Event: ,,Kontener na czerwonej licie"

Towar lub surowce gracza zatrzymano w porcie.

Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracji:

    1. Czeka na odpraw
         Koszt: 0 zl
         Efekt: opónienie 3­10 dni
         Ryzyko: moliwa kontrola.

    2. Zadzwoni do celnika przez porednika
         Koszt: 150­600 tys. zl
         Efekt: szansa 60­80% na przepuszczenie
         Ryzyko: przy porace ,,heat" +30.

    3. Uy firmy spedycyjnej-frontu
         Koszt: 500 tys.­2 mln zl
         Efekt: niski ,,heat", dluszy czas
         Ryzyko: audyt dokumentów.
    4. Powici kontener
         Koszt: utrata towaru
         Efekt: poziom ,,heat" -10, ale spadek relacji z dostawc.

II. Event: ,,Osy wchodz do ula"

Inspektorzy Sanepidu pojawiaj si po zgloszeniu np. ssiada, przechodnia lub pracownika.
Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracji:

    1. Legalna dokumentacja
         Wymaga wysokiego poziomu przykladowego ,,paper_trail_quality".
         Niski koszt, niskie ryzyko.

    2. Lapówka przez porednika
         Koszt: 100­500 tys. zl.
         Szybkie rozwizanie, ale ronie poziom wartoci ,,corruption_dependency".

    3. Wezwa Joann ,,Paragraf"
         Koszt: 300 tys.­1 mln zl.
         Zmniejsza kary, ale moe zamrozi lokal.

    4. Ewakuowa lab
         Koszt: wysoki.
         Ocalenie ekipy, utrata czci sprztu (okreli jak cz/procent).

III. Event: ,,Galeria pod lup"

Urzdnicy kwestionuj wycen obrazu.
Opcje do rozwaenia pod ktem konfiguracji:

    1. Broni wyceny przez Nadi ,,Aukcj"
         Koszt: 100­400 tys. zl.
         Szansa sukcesu zalena od jej relacji i jakoci aktywa.

    2. Sprzeda aktywo ze strat
         Szybkie obnienie poziomu wartoci ,,audit_risk", strata 20­50%.

    3. Doplaci podatek/korekt
         Koszt: 10­25% wartoci aktywa.
         Mniejsze konsekwencje.
    4. Próbowa agresywnej obrony
         Dua szansa sukcesu przy Olegu, ale poziom ,,infamy" +10­25.

13. Drzewko rozwoju modulu ,,legalny front".

Poziom 1 -- gotówka i male fronty
Odblokowania:

    · myjnia,
    · studio nagra,
    · merch,
    · male aktywa: zegarki, biuteria, plakaty.
Efekt: legalizuje male kwoty, ale wolno.
Poziom 2 -- biznesy gotówkowe
Odblokowania:
    · klub,
    · eventy,
    · food truck,
    · sklep odzieowy,
    · skup zlomu.
Efekt: wikszy obrót, wikszy poziom wartoci ,,audit_risk".

Poziom 3 -- sztuka i kolekcje
Odblokowania:

    · galerie,
    · aukcje,
    · rzeczoznawcy,
    · kolekcje muzyczne,
    · rzeby i antyki.
Efekt: zamraa duy kapital, daje presti.
Poziom 4 -- spólki i farmacja
Odblokowania:

    · firma badawcza,
    · firma farmaceutyczna,
    · laboratorium,
    · certyfikaty,
    · kontrakty publiczne.
Efekt: dua skala legalizacji, due koszty i kontrole.

Poziom 5 -- midzynarodowa struktura
Odblokowania:

    · kontenery,
    · zagraniczne spólki,
    · krypto,
    · holding,
    · Oleg ,,Motyl" i Dawid ,,Sisi".
Efekt: ogromny potencjal, ale bldy kosztuj gracza miliony.

14. Finalna rekomendacja, wyjanienie i ocena modulu

Mona uy tego jako sekcji opisowej do wyjanienia konstrukcji i schematu algorytmowi/AI:

Rozszerzony system prania pienidzy i legalnego frontu
Nielegalny kapital gracza powinien mie status ,,brudnej gotówki", ,,zamroonego kapitalu",
,,kapitalu czciowo zalegalizowanego" oraz ,,kapitalu czystego". Aby przej z jednego
poziomu do drugiego, gracz musi inwestowa w legalne fronty, aktywa kolekcjonerskie,
sztuk, biuteri, antyki, kryptowaluty, nieruchomoci oraz firmy generujce pozornie legalne
przychody. Kade aktywo ma warto rynkow, warto deklarowan, plynno, presti oraz
ryzyko audytu.
Rynek sztuki i kolekcji pozwala graczowi kupowa obrazy, rzeby, zegarki, antyki, winyle i inne
przedmioty muzyczne, które slu m.in. jako magazyn kapitalu. Agresywna wycena aktywów
pozwala szybciej zalegalizowa rodki, ale równoczenie zwiksza ryzyko kontroli i moliwoci
podwaenia prawdziwoci dokumentów.

System lapówek dziala wylcznie jako mechanika eventowa. Gracz moe próbowa
przekupstwa podczas kontroli celnej, policyjnej, sanitarnej lub skarbowej. Skuteczno zaley
od poziomu relacji z konkretnym NPC, wysokoci lapówki, aktualnego poziomu ,,heat",
obecnoci prawnika, jakoci dokumentacji i wczeniejszych bldów. Lapówka moe uratowa
transport lub front, ale zwiksza zaleno od skorumpowanych kontaktów i ryzyko szantau.

Prawnicy i ksigowi NPC pozwalaj zmniejsza kary, poprawia dokumentacj, broni wycen
aktywów, zarzdza kontrolami i ratowa gracza w sytuacjach kryzysowych. Kady specjalista
ma koszt, skuteczno, ryzyko bldu oraz moliwe konsekwencje fabularne. Im wikszy
biznes, tym bardziej gracz musi polega na ekspertach, a jednoczenie tym wicej osób zna
jego tajemnice.
Cz II

Rdze stanów globalnych i lczniki midzy modulami systemu

1. Wprowadzenie

Druga cz dokumentu ma za zadanie okreli wspóln warstw logiczn dla wszystkich
dotychczasowo proponowanych modulów gry i polcze systemowych. Obecny system
zawiera wiele rozwinitych elementów: produkcj, surowce, utylizacj, czarny rynek,
profesjonalne laboratorium, legalny front, lapówki, podatki, dystrybucj, NPC i eventy. Aby te
moduly nie dzialaly osobno, potrzebny jest jeden wspólny rdze stanów globalnych.

Rdze stanów globalnych odpowiada za to, eby kada decyzja gracza miala konsekwencj
nie tylko w miejscu, w którym zostala podjta, ale te w innych czciach gry. Slaby surowiec
nie powinien wplywa wylcznie na jako partii. Powinien te wplywa na cen, reputacj,
popyt, cashflow, morale ekipy i ryzyko bldu. Tak samo lapówki nie powinny by prostym
przyciskiem ,,usu problem", tylko mechanik, która z czasem zwiksza zaleno od
skorumpowanych kontaktów, ryzyko szantau i koszt ratowania kryzysów.
Celem tego opracowania jest wic stworzenie wspólnego jzyka ­ przede wszystkim - dla
Claude.ai i dla nas, tworzcych t zajebist gierk: jakie zmienne istniej, co je zwiksza, co je
zmniejsza, które moduly je wykorzystuj i jakie eventy mog z nich wynika.

2. Glówne stany globalne gry

2.1. Stany finansowe

Kada zlotówka w grze powinna mie okrelony status. Dziki temu pienidze przestaj by
jedn liczb, a staj si czci systemu ryzyka. Przykladowy wykres na kolejnej stronie.
Zmienna     Zakres / typ Znaczenie

dirty_cash  zl                  Gotówka z nielegalnych dziala. Mona ni szybko placi
                                na ulicy, ale due wydatki zwikszaj podejrzenia.

clean_cash  zl                  Pienidze wygldajce legalnie. Mona ich uywa do
                                zakupu firm, nieruchomoci, sprztu premium i inwestycji.

frozen_assets zl                Majtek zamroony przez kontrol, audyt, spór prawny
                                albo event kryzysowy.

asset_value zl                  Warto aktywów: sztuka, biuteria, nieruchomoci, firma,
                                pojazdy, sprzt.

monthly_upkeep zl / 30 dni gry  Staly koszt utrzymania stylu ycia, firm, ekip, laboratoriów,
                                prawników, ksigowych i utylizacji.

cashflow    zl / dzie lub       Realny przeplyw gotówki po odjciu kosztów.
            30 dni gry

Zasada: gracz moe by ,,majtny" na papierze, ale biedny operacyjnie. Moe posiada
obrazy, biuteri i nieruchomoci, a jednoczenie nie mie gotówki na wyplat dla swojej
ekipy. To powinno generowa nieustann presj.

Przyklad dzialania:
Gracz ma 8 mln zl w aktywach, ale tylko 90 tys. zl plynnej gotówki. Nadchodzi wyplata dla
ekipy, odbiór odpadów i rata za ochron. Jeli nie zaplaci, morale spada, odpady zalegaj, a
przykladowe wartoci tj. ,,staff_risk" i ,,waste_trace" rosn.
2.2. Stany produkcyjne

Zmienna        Zakres Znaczenie

raw_material_quality 0­100  Jako surowca. Wplywa na jako partii, ilo odpadów i
                            ryzyko reklamacji.

batch_quality  0­100 Finalna jako/czysto partii w wiecie gry.

batch_volume   kg / szt. Ilo wyprodukowanego towaru.

batch_reputation 0­100 Reputacja konkretnego typu produktu na rynku.

crew_morale    0­100 Morale aktualnej ekipy produkcyjnej.

crew_fatigue   0­100 Zmczenie ekipy. Ronie przy pracy bez przerw.

lab_condition  0­100 Stan techniczny labu/kampera.

production_pressure 0­100   Presja na szybk produkcj. Im wysza, tym wiksze ryzyko
                            bldu.

waste_volume   litry /      Ilo odpadów po produkcji.
               beczki

waste_trace    0­100        lad odpadowy: ryzyko wykrycia odpadów, zapachu,
                            skaenia lub donosu.

Zasada: produkcja nigdy nie powinna koczy si tylko komunikatem ,,wyprodukowano X kg".
Kada partia powinna wygenerowa skutki: jako, odpady, wplyw na ekip, wplyw na rynek,
potencjalny wzrost poziomu ,,heat" i zmian relacji z dystrybutorami.
2.3. Stany prawne i ryzyka

Zamiast jednego duego ,,heat", gra powinna mie kilka kanalów podejrze. Jeden wspólny
,,heat" moe zosta jako suma widoczna dla gracza, ale pod spodem powinny dziala osobne
kanaly.

Kanal        Zakres Co oznacza

street_heat  0­100   Zainteresowanie policji ulicznej, patroli, lokalnych informatorów i
                     konkurencji.

customs_heat 0­100   Ryzyko zwizane z portem, granicami, kontenerami, lotniskiem i
                     importem.

fiscal_heat  0­100 Ryzyko skarbówki, kontroli majtkowej, faktur, podatków i
                         przeplywów finansowych.

env_heat     0­100   Ryzyko rodowiskowe: odpady, zapachy, skaenia, beczki,
                     utylizacja.

media_heat 0­100 Zainteresowanie mediów, sociali, plotek, skandali i opinii
                               publicznej.

digital_trace 0­100  lad cyfrowy: zamówienia online, komunikatory, kamery, GPS,
                     przelewy, logowania.

                               Ryzyko wynikajce z przemocy, wymusze, porwa, grób,
violence_heat 0­100 konfliktów z gangami.

Wedlug agenta, na ekranie gracz moe widzie uproszczony wskanik:

overall_heat = rednia waona kanalów heat

Ale system powinien wiedzie, skd pochodzi problem. To jest kluczowe, bo inaczej gra nie
potrafi logicznie i skutecznie dobra odpowiednich konsekwencji wspólmiernych do akcji.
Przyklad:
    · wysoki ,,env_heat"  kontrola rodowiskowa, donos ssiadów, wyciek, blokada
         lokacji;
    · wysoki ,,fiscal_heat"  kontrola skarbowa, zamroenie kont, pytanie o majtek;
    · wysoki ,,customs_heat"  zatrzymanie kontenera, prowokacja, opónienie dostawy;
    · wysoki ,,media_heat"  utrata sponsorów, spadek ,,public_image", wiksze koszty PR;
    · wysoki ,,street_heat"  czstsze patrole, ryzyko zatrzymania dealera;
    · wysoki ,,digital_trace"  przejcie komunikatora, powizanie zamówie, lad po
         transakcji.

3. Warstwa dowodowa, czyli przykladowy ,,evidence_score"

3.1. Rónica midzy ,,heat", a dowodami

Poziom ,,heat" oznacza, e kto si interesuje graczem.
,,evidence_score" oznacza, e kto moe co udowodni.

To rozrónienie jest bardzo wane. Gracz moe mie wysoki ,,heat", ale niskie dowody, wtedy
jest obserwowany, ale jeszcze nieuderzony. Moe te mie umiarkowany poziom ,,heat", ale
wysoki poziom wartoci ,,evidence_score", bo popelnil jeden bardzo konkretny bld: zostawil
lad, le zutylizowal odpady, wyslal oficjalny przelew, zaufal zlemu NPC, albo zostal nagrany
przez kogo z ukrycia.
3.2. Glówne typy dowodów

Typ        Zmienna             ródla
dowodu

Fizyczny   physical_evidence   Odpady, beczki, lady w labie, porzucony sprzt, skaenie
                               lokacji.

Finansowy  financial_evidence  Niezgodne faktury, nagle wzbogacenie, drogie aktywa,
                               dziwne przelewy.

Cyfrowy    digital_evidence    Komunikatory, zamówienia online, monitoring, GPS,
                               historia transakcji.

wiadkowie witness_evidence     Dealerzy, byli pracownicy, ssiedzi, konkurencja, NPC
                               zdrajcy.

Logistyczny logistics_evidence Powtarzalne trasy, kontenery, transporty, magazyny,
                                          podejrzane dostawy.

Medialny media_evidence Nagrania, plotki, artykuly, zdjcia, viralowe skandale.

Lczny wynik (wedlug agenta dla zobrazowania agentom Claude.ai):

evidence_score =
physical_evidence
+ financial_evidence
+ digital_evidence
+ witness_evidence
+ logistics_evidence
+ media_evidence
- lawyer_defense
- document_quality
- destroyed_traces

To nie musi by dokladny wzór. Wane, eby Claude rozumial logik, e: ,,heat" to presja,
evidence to material do dzialania przeciwko graczowi.
3.4. Zanik dowodów w czasie

Dowody nie powinny znika natychmiast. Mog si jednak ,,starze". Przyklad dla
zwizualizowania agentom Claude.ai:

evidence_decay =
czas
+ dzialania prawników
+ czyszczenie lokacji
+ zmiana struktury
+ powicenie zasobu
- media_heat
- aktywny wiadek

Kolejny przyklad:

le zutylizowane odpady generuj ,,physical_evidence" +20 i ,,env_heat" +30. Jeli gracz
zatrudni Mir ,,Rys", oplaci profesjonalne czyszczenie i wstrzyma produkcj,
,,physical_evidence" moe spa z czasem. Jeli jednak media napisz o skaeniu, cz
dowodów zamienia si w ,,media_evidence", a sprawa yje dalej.

4. System publicznych konsekwencji

4.1. Dlaczego ten modul jest potrzebny

Nie chcemy, aby ,,Trap Simulator" byl przecie tylko symulatorem kryjówek, beczek,
laboratoriów i wcigania prochów lew komor... Gracz jest te artyst, osob publiczn,
twórc, potencjalnym idolem, influencerem, wlacicielem wlasnej wytwórni, albo czlonkiem
czyjej, albo postaci z lokalnej sceny. Dlatego nielegalne dzialania musz odbija si na
karierze muzycznej.

Bez publicznych konsekwencji gracz bdzie mógl prowadzi narkobiznes w jednym oknie, a
karier rapera w drugim, jakby te wiaty si nie widzialy i dla siebie nie istnialy. A przecie
najlepszy klimat robi si wtedy, kiedy te wiaty zaczynaj si wzajemnie gry. Przykladowa
tabela na kolejnej stronie.
4.2. Glówne wskaniki publiczne

Zmienna       Zakres Znaczenie

public_image  0­100       Ogólny wizerunek publiczny. Im wyszy, tym latwiej o sponsorów
                          i booking.

infamy        0­100 Mroczna slawa. Moe pomaga na ulicy, ale szkodzi legalnym
                         kontraktom.

brand_safety 0­100 Czy marki chc wspólpracowa z graczem.

street_credibility 0­100  Wiarygodno uliczna. Moe rosn mimo zlego wizerunku
                          publicznego.

fan_loyalty   0­100 Lojalno fanów. Chroni przed spadkami po aferach.

media_pressure 0­100 Presja mediów i opinii publicznej.

sponsor_trust 0­100 Zaufanie sponsorów i partnerów.

booking_trust 0­100 Zaufanie klubów, organizatorów i festiwali.

4.3. Rozdzielenie ,,infamy" i ,,public_image".

To wane: ,,infamy" nie jest tym samym co zjawisko ,,public_image".

Gracz moe mie:
    · wysoki ,,public_image", niski ,,infamy" - czysty, profesjonalny artysta;
    · niski ,,public_image", wysoki ,,infamy" - kontrowersyjna posta, silna na ulicy, slaba
         dla sponsorów;
    · wysoki ,,public_image", wysoki ,,infamy" - gwiazda-skandalista, due zasigi, ale cigle
         ryzyko;
    · niski ,,public_image", niski ,,infamy" - nikt nie ufa, nikt nie szanuje, kariera siada,
         wszyscy szczaj graczowi na glow.

To daje ciekaw gr strategiczn. Gracz moe celowo budowa swój mroczny image, ale musi
mie wiadomo i rozumie, e sponsorzy, caly legalny front, prawnicy premium i instytucje
zaczn go traktowa jak toksycznego klienta.
4.4. Przykladowe statusy publiczne

Status                   Warunki                       Efekt

,,Czysty zawodnik"       wysokie public_image, niskie  Sponsorzy, festiwale, legalne
                         infamy                        kontrakty.

,,Undergroundowa         rednie public_image, wysokie  Wikszy popyt lokalny, mocni
legenda"                 street_credibility            fani, mniej marek.

,,Kontrowersyjny gracz"  rednie public_image,          Due zasigi, ryzyko sponsorów.
                         rednie/wysokie infamy
                                                       Sponsorzy uciekaj, booking
,,Toksyczny brand"       niskie brand_safety, wysokie  spada.
                         media_pressure
                                                       Kontrole, utrata kontraktów,
,,Na celowniku"          wysokie heat + wysokie        kryzysy PR.
                         media_pressure
                                                       Trudny powrót, drogi PR, tylko
,,Spalony publicznie"    niskie public_image, wysokie  ulica zostaje.
                         infamy

4.5. Przykladowe eventy publiczne

Publiczne konsekwencje powinny wynika z przecicia kilku systemów: ,,heat", ,,evidence",
stylu ycia gracza, wzajemnych relacji z NPC, legalnego frontu i kariery muzycznej.

Przykladowe eventy:

,,Zdjcie z nocy"
Warunki: niski ,,clarity", czste imprezy, wysoka popularno, wysoki ,,media_heat".
Skutek: ,,public_image" -10, ,,media_pressure" +15, ,,sponsor_trust" -20.

,,Artykul o skaeniu dzielnicy"
Warunki: wysoki ,,env_heat", wysoki ,,waste_trace", nieudana utylizacja.
Skutek: ,,media_heat" +30, ,,public_image" -15, ,,env_heat" +20, moliwa kontrola.

,,Sponsor zawiesza kampani"
Warunki: ,,brand_safety" < 40 albo ,,media_pressure" > 70.
Skutek: utrata umowy, ,,clean_cash" spada, ,,public_image" -5.

,,Fani broni gracza"
Warunki: wysokie ,,fan_loyalty", wysoka jako muzyki, redni skandal.
Skutek: cz strat wizerunkowych zostaje zmniejszona.
,,Dziennikarz lczy kropki"
Warunki: wysokie ,,media_heat", wysokie ,,financial_evidence", due aktywa.
Skutek: ,,fiscal_heat" +20, ,,media_pressure" +25, moliwa kontrola skarbowa.

4.6. Publiczny koszt nielegalnego biznesu

Wysoki poziom nielegalnego rozwoju powinien dawa graczowi wiksz kas, ale take psu
cz legalnych szans.
Przyklad:
Gracz ma wietnej jakoci produkt na rynku i sporo gotówki, ale nagle pojawia si medialna
afera po nieudanej utylizacji odpadów z produkcji. W efekcie sponsor od napoju
energetycznego wycofuje kampani, klub odwoluje koncert, a manager da dodatkowej
oplaty za ratowanie PR-u gracza artysty. Gracz nadal zarabia na ulicy, ale legalna kariera
zaczyna si powoli sypa.
To jest wane, bo dziki temu gra nie nagradza bezrefleksyjnie samej skali. Duy biznes rzuca
duy cie.

5. Meta-system stylu ycia: trzewo operacyjna

5.1. Cel systemu

Styl ycia i sposób codziennego funkcjonowania gracza powinien subtelnie wplywa na inne
moduly. Nie chodzi o moralizowanie ani blokowanie rozgrywki. Chodzi o to, eby na przyklad
polczenie czstego zaywania dragów, nadmiernej iloci alkoholu, imprez, wiru
hazardowego, czstego korzystania z uslug prostytutek, braku snu i ycia w ciglym chaosie
dawaly krótkoterminowe bonusy, ale w dlugoterminowej perspektywie czasu gry pogarszaly
jako decyzji i relacji.
System powinien by lekki, ale obecny wszdzie.
5.2. Przykladowe zmienne

Zmienna   Zakres Znaczenie

clarity   0­100  Trzewo operacyjna, fokus, zdolno podejmowania dobrych
                 decyzji.

lifestyle_debt 0­100 Dlug stylu ycia: suma konsekwencji uywek, imprez i braku
                               regeneracji.

impulse_control 0­100 Kontrola impulsów. Niska warto zwiksza ryzyko zlych wyborów.

stress    0­100  Presja psychiczna. Wysoki stres pcha gracza w ucieczkowe
                 aktywnoci.

recovery  0­100 Regeneracja: sen, trening, terapia, przerwy, stabilne relacje.

5.3. Dzialanie

Wysokie ,,clarity" daje:
    · lepsze negocjacje;
    · mniejsze ryzyko bldu;
    · wysz skuteczno rozmów z NPC;
    · mniejsze ryzyko przeplacenia;
    · lepsze decyzje przy eventach kryzysowych;
    · wiksz szans zauwaenia pulapki.

Niskie ,,clarity" daje:
    · wiksze ryzyko zlej decyzji;
    · gorsze relacje z profesjonalnymi NPC;
    · wiksze ryzyko le przeprowadzonej lapówki;
    · wiksze ryzyko konfliktu z ekip;
    · wiksze ryzyko nieodebrania wanego telefonu;
    · wiksz szans publicznego skandalu.
5.4. Przykladowy lacuch

,,czste uywki + prostytutki + brak snu
 lifestyle_debt 
 clarity 
 gorsze rozmowy z NPC
 relacje z ksigowym/prawnikiem/lcznikiem 
 mniej ostrzee przed kryzysem
 ryzyko bldu 
 heat albo evidence_score "

Ten system powinien dziala ,,po cichu". Gracz nie musi by karany za jedn imprez,
pojedynczy wyskok na dziwk, czy spalenie blanta raz na dwa tygodnie. Kara powinna
pojawia si dopiero przy powtarzalnoci.

6. Pami NPC i relacje

6.1. Dlaczego jest to potrzebne

W dokumencie NPC s ju dobrze opisani, ale potrzebuj wspólnego modelu pamici. Kady
wany NPC powinien pamita, jak gracz go traktowal. Dziki temu relacje nie bd jedn
prost wartoci, tylko czym bardziej ywym, dynamicznym.

6.2. Matryca relacji NPC

Zmienna     Zakres Znaczenie

trust       0­100 Czy NPC wierzy graczowi.

loyalty     0­100 Czy NPC zostanie przy graczu w kryzysie.

fear        0­100 Czy NPC boi si gracza. Moe pomaga krótko, szkodzi dlugo.

respect     0­100 Czy NPC uznaje kompetencje gracza.

professionalism 0­100 Jak stabilnie NPC wykonuje prac.

resentment  0­100 Ukryta niech. Ronie przy zaleglych platnociach, presji i
                       zdradach.

leverage    0­100 Ile NPC wie kompromitujcych rzeczy o graczu.

memory_tags lista Konkretne wydarzenia zapamitane przez NPC.
6.3. Przykladowe memory_tags

    · paid_on_time
    · late_payment
    · ignored_warning
    · saved_from_arrest
    · forced_risky_job
    · betrayed_contact
    · covered_mistake
    · underpaid
    · public_scandal
    · high_heat_job
    · protected_family
    · left_behind
To robi ogromn rónic fabularnie. NPC nie musi mie wylcznie liczby relacji. Moe mie
pami: ,,ten gracz mnie kiedy uratowal", ,,ten gracz mnie wystawil", ,,ten gracz placi dobrze,
ale pcha ludzi w ogie".

6.4. Przyklad dzialania

Ramin ,,Doktor" ostrzega gracza, e ekipa jest zmczona. Gracz ignoruje ostrzeenie i
wymusza kolejn parti. Partia wychodzi slabsza, morale spada, a Ramin otrzymuje stosowny
memory_tag - ,,ignored_warning". Przy kolejnym kryzysie Ramin póniej informuje gracza
albo da dodatkowej zaplaty.

7. Makrobalans ekonomii

7.1. Dlaczego potrzebny

Progi *5 mln, *12 mln i *25 mln maj sens tylko wtedy, kiedy dojcie do nich jest
czasochlonne i trudne. Bo jeli gra pozwala zarobi miliony zbyt szybko przez koncerty,
streaming, social media i gierki internetowe, czy sprzeda, cale drzewko profesjonalnego
labolatorium traci wag.
Makrobalans powinien odpowiedzie na pytanie: ile czasu ma zaj dojcie do danego
poziomu i jakimi drogami?
7.2. Trzy przykladowe cieki progresji

Styl gry   Dojcie do 5 mln Dojcie do 12 mln Dojcie do 25 mln

Legalny / muzyczny bardzo dlugo ekstremalnie dlugo prawie endgame

Hybrydowy  dlugo           bardzo dlugo  endgame

Mocno nielegalny szybciej  dlugo         moliwe, ale bardzo ryzykowne

Nie trzeba od razu zamyka tego w dniach. Ale projektowo warto przyj:
    · 5 mln = pierwszy duy milestone, nie ,,chwila farmienia";
    · 12 mln = gracz ma ju struktur i ryzykuje wicej;
    · 25 mln = póna gra, wejcie w prawdziwy high-level;
    · 24 mln + 3 mln + 5 mln przy ekipie premium = wybór tylko dla gracza, który ma
         naprawd dzialajcy ekosystem.

*Powysze kwoty s jedynie proponowanymi progami rozpoczcia dzialalnoci produkcyjnej,
które bd mogly ulec modyfikacji.

7.3. Money sinki

Gra musi stale zabiera pienidze, eby miliony nie rosly bez oporu.
Najwaniejsze ,,money sinki":

    · wyplaty ekip produkcyjnych;
    · utrzymanie dealerów;
    · utrzymanie labu;
    · utylizacja odpadów;
    · naprawy sprztu;
    · lapówki;
    · prawnicy;
    · ksigowi;
    · PR po skandalach;
    · spadki wartoci aktywów;
    · audyty i kary;
    · ochrona;
    · transport;
    · magazyny;
    · koszty frontu legalnego;
    · splaty dlugów;
    · odzyskiwanie po nalocie.

7.4. Przykladowa zasada balansu

Im wiksza skala, tym wikszy zysk, ale jeszcze szybciej rosn koszty popelnienia bldu.
To powinno by glówne prawo ekonomii tej gry.
Maly gracz moe straci 20 tys. zl i przey.
redni gracz moe straci dostaw i si odbudowa.
Duy gracz moe straci labolatorium, front, aktywa, ludzi i publiczny wizerunek
jednoczenie.

8. Ptla upadku i odbudowy

8.1. Dlaczego trzeba j dopisa

System ma duo ryzyk: naloty, kontrole, zatrzymania, utrata labolatorium, skaenia, zdrady
NPC, blokady kont, kryzysy medialne. Ale gra nie moe koczy si zawsze cian. Potrzebna
jest swego rodzaju ptla odbudowy, eby katastrofa byla dramatyczna, ale nie zawsze
definitywna.
8.2. Typy katastrof, skutki i sposoby odbudowy

Katastrofa         Skutek natychmiastowy           Moliwa odbudowa

Nalot na           utrata lokacji, sprztu, ludzi,  prawnicy, nowa lokacja, sprzeda
labolatorium       evidence                        aktywów, niszy poziom produkcji

Konfiskata kont clean_cash/frozen_assets           ksigowy, prawnik, sprzeda
                        zablokowane                przedmiotów, poyczka

Publiczny skandal  public_image , media_heat       PR, wywiad, przerwa, nowy singiel,
                                                   pomoc fanów

Zdrada NPC         evidence , relacje              zastraszenie, ugoda, prawnik, odcicie
                                                   komórki

Skaenie            env_heat , media_heat           utylizacja premium, cleanup, zaplata
rodowiskowe                                        kary, zamknicie lokacji

Areszt /           blokada dziala, infamy          prawnik, kaucja w wiecie gry, utrata
zatrzymanie                                        czasu, utrata kontraktów

Bankructwo         brak wyplat, morale             sprzeda aktywów, dlug, powrót do
operacyjne                                         mniejszej skali

8.3. Przykladowe stany odbudowy

Po duym kryzysie gracz moe wej w jeden z trybów:

Tryb ,,Zejcie do podziemia"
Gracz ogranicza publiczne dzialania, zmniejsza ,,heat", traci cz dochodów.

Tryb ,,Legalna przykrywka"
Gracz próbuje ratowa sytuacj przez prawników, ksigowych i PR.

Tryb ,,Powrót na ulic"
Gracz traci wiksz struktur i wraca do mniejszych dealerów, kampera albo mini-labu.

Tryb ,,Wojna z konkurencj"
Gracz próbuje odzyska pozycj agresywnie, ale ronie ,,violence_heat" i ,,infamy".

Tryb ,,Czysta odbudowa"
Gracz przez jaki czas skupia si na muzyce, legalnych biznesach i redukcji poziomu ,,heat".

To jest potrzebne, eby poraka byla czci historii, a nie tylko ekranem ,,game over".
Cz III

Matryca zalenoci midzy modulami

Ponisza opracowana matryca pokazuje przykladowe lacuchy przyczynowo-skutkowe. Jej
zadaniem jest pomóc agentom Claude.ai zrozumie, e aden modul systemowy gry nie
dziala samotnie. Kady system powinien mie wejcia, wyjcia i wplyw na inne moduly.
Ponisze przyklady s jedynie ilustracj wplywów pomidzy poszczególnymi mechanizmami.

1. Surowce  jako  rynek  morale

,,slaby surowiec
 raw_material_quality 
 batch_quality 
 cena detaliczna 
 reklamacje dystrybutorów 
 local_demand 
 cashflow 
 opónienia wyplat ekipie
 crew_morale 
 ryzyko bldu 
 kolejna partia jeszcze mniej stabilna"

Znaczenie projektowe: jako surowca nie jest tylko parametrem produkcji. To tak naprawd
pocztek calego lacucha ekonomicznego.

2. Nadprodukcja  zmczenie  odpady  heat

cigla produkcja bez przerw
 crew_fatigue 
 crew_morale 
 batch_quality waha si mocniej
 waste_volume 
 waste_trace 
 env_heat 
 ryzyko donosu / kontroli 
 moliwy event ,,beczka przecieka" albo ,,ssiad zglasza zapach"

Znaczenie projektowe: gracz musi planowa przerwy. Produkcja non-stop powinna kusi
gracza, ale równoczenie kara dlugoterminowo.
3. Profesjonalne laboratorium bez frontu

,,zakup labu bez wiarygodnej firmy
 legal_front_risk 
 fiscal_heat 
 audit_risk 
 paper_trail_quality 
 kontrola skarbowa / sanitarna 
 frozen_assets 
 cashflow 
 utrzymanie labu zagroone"

Znaczenie projektowe: sama kasa nie wystarczy. Gracz musi mie legaln struktur, nie tylko
budynek.

4. Legalny front le prowadzony

,,slaby ksigowy
 invoice_consistency 
 paper_trail_quality 
 fiscal_heat 
 audit_risk 
 kontrola skarbowa
 konieczno prawnika
 koszty kryzysowe 
 clean_cash "

Znaczenie projektowe: ksigowy i prawnik nie s kosmetyk. To realna ochrona systemu
gracza.

5. Wplyw czstych lapówek

,,czste lapówki
 corruption_dependency 
 NPC_corruption_network zna gracza lepiej
 ryzyko szantau 
 koszt kolejnych lapówek 
 financial_evidence 
 fiscal_heat 
 kryzysowe ratowanie droeje"
Znaczenie projektowe: lapówka rozwizuje problem teraz, ale tworzy wikszy problem
póniej.

6. Nieudana utylizacja

,,tania utylizacja z ulicy
 koszt 
 skuteczno 
 waste_trace 
 env_heat 
 media_heat moe wzrosn
 public_image 
 sponsor_trust 
 booking_trust 
 legalny cashflow "

Znaczenie projektowe: odpady lcz nielegalny biznes z publiczn karier.

7. Publiczny skandal

,,skandal medialny
 media_heat 
 public_image 
 brand_safety 
 sponsorzy wycofuj oferty
 clean_cash 
 wiksza zaleno od dirty_cash
 fiscal_heat 
 potrzeba prania pienidzy "

Znaczenie projektowe: zly wizerunek moe wepchn gracza glbiej w nielegalny obieg.
8. Wysoka jako produktu

,,wysoka jako partii
 cena detaliczna 
 reputacja dystrybutorów 
 local_demand 
 cashflow 
 moliwo lepszej utylizacji / ochrony / prawników
 ryzyko widocznoci 
 street_heat albo customs_heat  przy duej skali"

Znaczenie projektowe: sukces te przecie generuje ryzyko. Im lepszy produkt i wikszy
popyt, tym wikszy lad.

9. Rozbudowa dystrybucji

,,wicej dzielnic
 local_demand 
 przychód 
 potrzeba wikszej produkcji 
 waste_volume 
 liczba dealerów 
 ryzyko zdrady / zatrzymania 
 street_heat 
 evidence_score moe wzrosn przez wiadków"

Znaczenie projektowe: ekspansja nie jest darmowa. Kada nowa dzielnica to nowy kanal
ryzyka.

10. Sie lunych komórek

,,wybór lunych komórek
 centralny heat 
 ryzyko calkowitego rozbicia 
 kontrola jakoci 
 lojalno zalena od relacji NPC
 ryzyko zdrady lokalnej 
 zysk jednostkowy "

Znaczenie projektowe: luna sie chroni przed jednym wielkim ciosem, ale obnia kontrol i
mar.
11. Pionowa integracja

,,wybór pionowej integracji
 kontrola produkcji/dystrybucji/frontu 
 mara 
 zaleno od jednej struktury 
 evidence_score szybciej lczy moduly
 nalot moe uderzy w caly biznes naraz"

Znaczenie projektowe: pionowa struktura jest efektywna, ale podatna na totaln katastrof
systemow.

12. Styl ycia gracza

,,uywki + brak snu + prostytutki
 lifestyle_debt 
 clarity 
 impulse_control 
 gorsze decyzje dialogowe
 relacje z profesjonalnymi NPC 
 mniej ostrzee przed kryzysem
 wiksze ryzyko bldów w lapówkach, produkcji i finansach"

Znaczenie projektowe: chaos osobisty nie musi wcale blokowa gry, ale powinien delikatnie
psu precyzj zarzdzania.

13. Wysoka lojalno NPC

,,regularne platnoci + ratowanie NPC + niski chaos
 trust 
 loyalty 
 NPC wczeniej ostrzega o problemach
 ryzyko zdrady 
 skuteczno zlece 
 koszt kryzysów "

Znaczenie projektowe: dobre relacje to nie tylko fabula. To realny zasób strategiczny, realnie
wplywajcy na rozgrywk.
14. Zalegle wyplaty pracownicze

,,brak plynnoci finansowej
 opónione wyplaty
 crew_morale 
 resentment NPC 
 jako pracy 
 ryzyko kradziey / zdrady 
 evidence_score moe wzrosn przez wiadka"

Znaczenie projektowe: cashflow jest zdecydowanie waniejszy ni sama warto majtku.

15. Agresywna wycena sztuki

,,agresywna wycena aktywa
 clean_money_ratio 
 audit_risk 
 fiscal_heat 
 potrzeba rzeczoznawcy/prawnika 
 koszty obslugi 
 przy porace frozen_assets  i public_image "

Znaczenie projektowe: sztuka i aktywa pomagaj, ale nie s magiczn pralk. Ryzyko musi
rosn wraz z agresj dziala.
Cz IV

Przykladowe funkcje systemowe dla agentów Claude.ai

To nie musi by gotowy kod, ale warto opisa Claude'owi funkcje, jakie gra powinna mie pod
spodem. Dziki temu agent nie bdzie robil wszystkiego osobno w kadym module.

1. dailyTick()

Uruchamiana raz na dzie gry.
Odpowiada za:

    · naliczanie kosztów dziennych;
    · spadek lub wzrost heat;
    · starzenie si dowodów;
    · aktualizacj morale ekip;
    · aktualizacj relacji NPC;
    · naliczanie efektów stylu ycia;
    · sprawdzanie zaleglych platnoci;
    · ocen ryzyka eventów.

Opis przykladowej funkcji:
Kadego dnia gra powinna sprawdzi, czy gracz placi ludziom, czy odpady zalegaj, czy lab
jest przeciony, czy publiczny wizerunek si pogarsza, czy dowody si starzej, czy NPC
pamitaj ostatnie decyzje oraz czy który kanal heat przekroczyl próg eventu.

2. updateHeatChannels(action)

Uruchamiana po kadej ryzykownej akcji. Odpowiada za rozdzielenie jednego ryzyka na
konkretne kanaly.
Przyklad stosowania:

    · zakup surowców z zagranicy  ,,customs_heat" +, ,,digital_trace" +;
    · odpady w magazynie  ,,env_heat" +, ,,physical_evidence" +;
    · falszywe faktury  ,,fiscal_heat" +, ,,financial_evidence" +;
    · bójka z konkurencj  ,,violence_heat" +, ,,media_heat" +;
    · skandal na miecie  ,,media_heat" +, ,,public_image" -.

3. updateEvidence(action)

Odpowiada za to, co system ,,wie" o graczu.
Opis przykladowej funkcji:
Funkcja nie powinna kara gracza od razu. Powinna zapisywa lady. Dopiero po
przekroczeniu progów ,,evidence_score" gra uruchamia kontrole, audyty, naloty, zatrzymania
albo eventy medialne.

4. evaluatePublicConsequences()

Sprawdza, czy dzialania gracza wplywaj na karier muzyczn.
Odpowiada za:

    · sponsorów;
    · booking;
    · zasigi;
    · public_image;
    · infamy;
    · brand_safety;
    · fan_loyalty;
    · reakcje mediów.
Przyklad:
Jeli media_heat > 70 i public_image < 40, sponsorzy mog wycofa oferty, a kluby mog
obniy stawki albo odwola koncerty.
5. updateNpcMemory(event)

Zapisuje, jak NPC zapamituj dzialania gracza.
Odpowiada za:

    · trust;
    · loyalty;
    · fear;
    · respect;
    · resentment;
    · leverage;
    · memory_tags.
Przyklad:
Jeli gracz nie zaplaci ekipie, kady czlonek ekipy otrzymuje memory_tag ,,late_payment".
Jeli sytuacja powtórzy si kilka razy, ronie resentment, spada loyalty i pojawia si ryzyko
zdrady.

6. resolveProductionCycle()

Uruchamiana po zakoczeniu cyklu produkcji.
Odpowiada za:

    · obliczenie jakoci partii;
    · obliczenie iloci;
    · wygenerowanie odpadów;
    · zmczenie ekipy;
    · zmian morale;
    · ryzyko bldu;
    · wplyw na reputacj produktu;
    · wplyw na rynek lokalny.
Opis przykladowej funkcji:
Produkcja nie koczy si tylko dodaniem towaru do stash'u. Produkcja zawsze zostawia lad:
odpady, zmczenie ludzi, zmian reputacji partii, moliwe bldy i wplyw na popyt.
7. resolveDisposalAction()

Uruchamiana przy próbie utylizacji.
Odpowiada za:

    · koszt;
    · skuteczno;
    · zmian waste_trace;
    · zmian env_heat;
    · ryzyko eventu;
    · relacj z NPC od utylizacji;
    · lad dowodowy.
Przyklad:
Tania utylizacja moe zmniejszy ,,waste_volume", ale zostawi wysoki ,,physical_evidence"
albo ,,media_risk", jeli NPC zrobil to niechlujnie.

8. resolveBribeAttempt()

Uruchamiana tylko jako opcja eventowa, nie jako zwykly przycisk.
Odpowiada za:

    · szans sukcesu;
    · koszt;
    · wzrost ,,corruption_dependency";
    · ryzyko szantau;
    · spadek lub wzrost poziomu ,,heat";
    · moliwy wzrost ,,evidence_score".

Opis przykladowej funkcji:
Lapówka moe rozwiza problem, ale nie powinna usuwa konsekwencji. Nawet udana
lapówka zostawia zaleno, pami NPC albo lad finansowy.
9. evaluateCrisisState()

Sprawdza, czy gracz wszedl w kryzys systemowy.
Przykladowe kryzysy:

    · nalot;
    · audyt;
    · skaenie;
    · zdrada przez NPC;
    · blokada kont;
    · publiczny skandal;
    · bankructwo operacyjne;
    · utrata labolatorium;
    · wojna z konkurencj.
Funkcja powinna sprawdza kombinacje, nie tylko pojedyncze wartoci.
Przyklad:
env_heat wysokie
+ waste_trace wysokie
+ media_heat rednie
+ public_image niskie
= event ,,afera rodowiskowa"

10. startRecoveryPath(crisisType)

Uruchamia ptl odbudowy po katastrofie.
Odpowiada za:

    · ograniczenie dostpnych dziala;
    · nowe koszty;
    · odzyskiwanie relacji;
    · sprzeda aktywów;
    · powrót do niszej skali;
    · reset czci heat;
    · utrat lub zachowanie czci infrastruktury.
Opis przykladowej funkcji:
Poraka nie powinna zawsze koczy gry. Powinna przepchn gracza do trybu odbudowy, w
którym musi sprzeda aktywa, przeorganizowa ludzi, obniy skal, odzyska zaufanie i
wróci na rynek.

11. Finalna rekomendacja dla algorytmu agentów Claude.ai

Ta cz dokumentu nie dodaje adnej kolejnej wielkiej atrakcji, a robi co waniejszego:
ustawia zasady ruchu dla calego miasta.
Bez niego Claude.ai moe zrobi osobno:

    · modul produkcji;
    · modul utylizacji;
    · modul ,,heat";
    · modul lapówek;
    · modul ,,public_image";
    · modul NPC;
    · modul ekonomii.
Ale dopiero ta cz dokumentu mówi, jak te moduly maj si wzajemnie zatruwa,
wzmacnia, ratowa albo niszczy.
Najwaniejsza zasada:
Kady system powinien mie wejcie, wyjcie i echo w minimum dwóch innych modulach.
Czyli:
    · produkcja wplywa na odpady, morale, jako, rynek i poziom ,,heat";
    · odpady wplywaj na ,,env_heat", ,,media_heat", ,,public_image" i koszty;
    · lapówki wplywaj na poziom ,,heat", ,,corruption_dependency", ,,evidence" i NPC;
    · styl ycia gracza wplywa dlugofalowo na relacje, bldy, decyzje i publiczne skandale;
    · publiczny wizerunek wplywa na sponsorów, booking, legalny cashflow i media;
    · NPC wplywaj na skuteczno dziala, ostrzeenia, zdrady i koszty kryzysów;
    · ekonomia wplywa na morale, rozwój, ryzyko bankructwa i skal gry.
